MY ROYAL NEMESIS
MUSUH BEBUYUTANKU
Here we go.
Ini dia.
Try a little harder this time.
Cobalah lebih keras kali ini.
At this rate, I will win again.
Dengan kecepatan seperti ini, saya akan menang lagi.
Please take it easy, Your Highness.
Tenanglah, Yang Mulia.
We do not want a stray arrow to ruin
Kita tidak ingin anak panah nyasar merusak segalanya.
all the beautiful peonies.
semua bunga peony yang indah.
- Do you find them beautiful as well? - Yes.
- Apakah menurutmu mereka juga cantik? - Ya.
I was right to clear the patch and plant peonies.
Saya benar telah membersihkan lahan dan menanam bunga peony.
When it comes to flowers,
Jika berbicara soal bunga,
they need big heads like this to be worth looking at.
Mereka membutuhkan kepala besar seperti ini agar layak dilihat.
A peony, beaded with dewdrops like pearls, was plucked…
Sekuntum bunga peony, bertabur tetesan embun seperti mutiara, dipetik…
by a beauty as she passed a window.
oleh seorang wanita cantik saat dia melewati jendela.
With a smile, she asks her beloved,
Sambil tersenyum, dia bertanya kepada kekasihnya,
"Which is fairer, the flower or I?"
"Mana yang lebih cantik, bunganya atau aku?"
The young lord answers in gentle mischief.
Tuan muda itu menjawab dengan kenakalan yang lembut.
"The flower is far fairer."
"Bunga itu jauh lebih indah."
I, too, find the peonies more beautiful than Your Majesty.
Saya pun berpendapat bahwa bunga peony lebih indah daripada milik Yang Mulia.
I can never win against you.
Aku tidak akan pernah bisa menang melawanmu.
No flower in the world could be as beautiful as you.
Tak ada bunga di dunia ini yang bisa seindah dirimu.
Your Majesty.
Yang Mulia.
It is time for your midday meal.
Sudah waktunya makan siang.
What brings you all the way to the Annex?
Apa yang membawamu jauh-jauh ke Gedung Annex ini?
I have
Saya punya
a gift for you.
hadiah untukmu.
Your Majesty, what is this?
Yang Mulia, apa ini?
Your health seems to have declined of late.
Kesehatan Anda tampaknya menurun akhir-akhir ini.
I personally asked the Royal Infirmary to concoct you a restorative tonic.
Saya sendiri yang meminta Rumah Sakit Royal Infirmary untuk meracikkan tonik pemulihan untuk Anda.
A restorative tonic…
Tonik yang memulihkan…
Royal Consort Hui of the Kang clan shall accept the poison.
Selir Hui dari klan Kang akan menerima racun itu.
Royal Consort Hui, what is the meaning of this?
Selir Hui, apa arti semua ini?
Your Majesty, please take the tonic away.
Yang Mulia, silakan singkirkan tonik ini.
I cannot stand
Aku tidak tahan
even the smell of tonic.
bahkan aroma tonik pun.
Hey, Ms. Shin Seo-ri.
Hai, Nona Shin Seo-ri.
Ms. Shin Seo-ri, wake up.
Nona Shin Seo-ri, bangunlah.
The shock must've been too much.
Kejutan itu pasti terlalu berat.
I'll call an ambulance.
Saya akan memanggil ambulans.
No, this isn't just another minor fender bender.
Tidak, ini bukan sekadar kecelakaan kecil biasa.
The media may exploit this.
Media mungkin akan memanfaatkan hal ini.
- Call Dr. Kim. - Yes, sir.
- Hubungi Dr. Kim. - Baik, Pak.
Wait.
Tunggu.
Ms. Shin, are you awake?
Nona Shin, apakah Anda sudah bangun?
EPISODE 2 A GUIDE TO OPTIMIZING YOUR FATE
EPISODE 2 PANDUAN UNTUK MENGOPTIMALKAN NASIBMU
Given that he resides in such lofty chambers,
Mengingat bahwa dia tinggal di kamar-kamar yang begitu mewah,
he must be at least a high-ranking minister.
Dia pasti setidaknya seorang menteri berpangkat tinggi.
He has the pedigree, influence,
Dia memiliki silsilah dan pengaruh yang mumpuni,
and even that handsome face.
dan bahkan wajah tampannya itu.
He truly has it all.
Dia benar-benar memiliki segalanya.
How did you know
Bagaimana kamu tahu?
a mannequin would fall from the sky?
Apakah boneka manekin akan jatuh dari langit?
I just knew.
Saya baru tahu.
My instincts in that sphere are exceptionally keen.
Insting saya dalam bidang itu sangat tajam.
Damn it.
Brengsek.
Arrest that assassin at once!
Tangkap pembunuh itu sekarang juga!
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Seize her this instant!
Tangkap dia sekarang juga!
Take him into custody immediately!
Segera tangkap dia!
I am endowed with a remarkably keen sixth sense.
Saya dikaruniai indera keenam yang sangat tajam.
It has allowed me to survive countless attempts
Hal itu memungkinkan saya untuk selamat dari berbagai upaya yang tak terhitung jumlahnya.
of poisoning and assassination.
tentang peracunan dan pembunuhan.
Thanks to me, you have preserved your precious life.
Berkat saya, Anda telah menyelamatkan hidup Anda yang berharga.
Don't tell me.
Jangan bilang begitu.
Were you in on it?
Apakah kamu terlibat di dalamnya?
Are you implying I am involved with those schemers
Apakah maksudmu aku terlibat dengan para perencana jahat itu?
who lower themselves to using assassins?
Siapa yang merendahkan diri sampai menggunakan pembunuh bayaran?
I never scheme from the shadows.
Aku tidak pernah merencanakan sesuatu dari balik bayang-bayang.
I strike necks openly.
Saya terang-terangan menyerang leher orang.
So you're not one of them, but you just happened to pass out
Jadi kamu bukan salah satu dari mereka, tapi kebetulan kamu pingsan.
in front of my car and save me today?
di depan mobilku dan selamatkan aku hari ini?
I think I get the gist of it.
Saya rasa saya sudah mengerti intinya.
I'll have Mr. Son compensate you for your troubles. You may leave now.
Saya akan meminta Tuan Son untuk mengganti kerugian Anda. Anda boleh pergi sekarang.
Now, hold on.
Nah, tunggu sebentar.
Do you take me for some beggar, groveling for scraps?
Apakah kau menganggapku seperti pengemis yang merendahkan diri untuk meminta sisa makanan?
You are not as perceptive as you appear.
Kamu tidak sepeka seperti yang terlihat.
I have something that you desperately need.
Aku punya sesuatu yang sangat kau butuhkan.
Hence, I was going to give you the chance to make a deal with me.
Oleh karena itu, saya akan memberi Anda kesempatan untuk membuat kesepakatan dengan saya.
You want to make a deal with me?
Kamu mau bernegosiasi denganku?
Even with all these subordinates at your feet, your life hangs by a thread.
Meskipun semua bawahanmu berada di kakimu, hidupmu tetap berada di ujung tanduk.
What use are absolute power and worldly riches?
Apa gunanya kekuasaan mutlak dan kekayaan duniawi?
Before a fleeting life,
Sebelum kehidupan yang singkat,
even the supreme sovereign's throne is but vanity.
bahkan takhta penguasa tertinggi pun hanyalah kesia-siaan.
I shall safeguard
Saya akan melindungi
the flickering flame you call your life.
Nyala api yang berkelap-kelip yang kau sebut hidupmu.
Keep me by your side.
Tetaplah berada di sisiku.
Unhand me at once!
Lepaskan aku sekarang juga!
Do you know who I am?
Apakah kamu tahu siapa aku?
Unhand me!
Lepaskan aku!
Damn it.
Brengsek.
How can you be such a poor judge of character?
Bagaimana bisa kamu begitu buruk dalam menilai karakter seseorang?
That pretty face has you with your nose high in the air.
Wajah cantik itu membuatmu bersikap angkuh.
You deserve to be struck down by lightning from the heavens above.
Kamu pantas disambar petir dari langit.
That's pretty harsh.
Itu cukup kejam.
You would curse someone who was just senselessly attacked?
Apakah Anda akan mengutuk seseorang yang baru saja diserang tanpa alasan?
I know Mr. Cha
Saya kenal Tuan Cha
can be a bit unreasonable at times, but please bear with him.
Dia terkadang agak tidak masuk akal, tetapi mohon bersabarlah dengannya.
Yes. He certainly is an impulsive fool through and through.
Ya. Dia memang benar-benar orang bodoh yang impulsif.
Working for him must be torture.
Bekerja untuknya pasti seperti siksaan.
Let's go, Ms. Shin. I'll take you home.
Ayo, Bu Shin. Saya akan mengantar Anda pulang.
In this moving palanquin?
Di dalam tandu yang bergerak ini?
Hear me!
Dengarkan aku!
Shall we?
Baiklah?
Mr. Cha, this is the CCTV footage from the scene.
Pak Cha, ini adalah rekaman CCTV dari lokasi kejadian.
Why would they do this?
Mengapa mereka melakukan ini?
I thought it had already been handled.
Saya kira masalah itu sudah ditangani.
Sir,
Tuan,
about that protester from earlier--
tentang pengunjuk rasa tadi--
Can it wait?
Bisakah itu ditunda?
I need to make a call.
Saya perlu menelepon.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Mr. Son.
Tuan Son.
Let's just handle the guy from the lobby earlier.
Mari kita tangani dulu pria dari lobi tadi.
How exactly?
Bagaimana tepatnya?
You said it was about unpaid wages.
Anda mengatakan ini tentang upah yang belum dibayar.
Just resolve it for them.
Selesaikan saja masalah itu untuk mereka.
Is there someone behind the scenes?
Apakah ada seseorang di balik layar?
Any guesses on the motive?
Ada yang bisa menebak motifnya?
I assume it's money.
Saya berasumsi itu uang.
They attacked even after they were paid what they were owed.
Mereka menyerang bahkan setelah menerima pembayaran yang menjadi hak mereka.
There's a bigger payout somewhere.
Ada imbalan yang lebih besar di tempat lain.
He just slammed the door in my face as if I were some assassin.
Dia membanting pintu tepat di depan wajahku seolah-olah aku seorang pembunuh bayaran.
What is he scheming now?
Apa yang sedang dia rencanakan sekarang?
Is he having me watched? Is that it?
Apakah dia menyuruh seseorang mengawasi saya? Begitukah?
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
Mr. Cha was worried about you.
Tuan Cha mengkhawatirkanmu.
He asked me to make sure you got home safely.
Dia meminta saya untuk memastikan kamu sampai rumah dengan selamat.
He was worried about me?
Dia mengkhawatirkan saya?
When I reviewed your profile, I noticed you lived nearby.
Saat saya melihat profil Anda, saya menyadari Anda tinggal di dekat sini.
I mean, you were almost in a car accident earlier.
Maksudku, tadi kamu hampir mengalami kecelakaan mobil.
And had the audition too.
Dan dia juga sudah mengikuti audisi.
You've been through a lot today, so he was concerned.
Kamu sudah melalui banyak hal hari ini, jadi dia khawatir.
In this desolate world,
Di dunia yang sunyi ini,
I guess I have someone who worries about me.
Sepertinya aku punya seseorang yang mengkhawatirkanku.
Too bad he is the cause of my distress.
Sayang sekali dialah penyebab kesusahan saya.
Ms. Shin, are you okay?
Nona Shin, apakah Anda baik-baik saja?
You look a little pale.
Kamu terlihat agak pucat.
Well, actually,
Sebenarnya,
I have wanted to ask you this for some time now.
Aku sudah ingin menanyakan ini padamu sejak beberapa waktu lalu.
Could you slow down a bit?
Bisakah kamu sedikit memperlambatnya?
This palanquin is moving way too fast.
Tandu ini bergerak terlalu cepat.
It is making me very dizzy.
Ini membuatku sangat pusing.
But we're only going 20km an hour right now.
Tapi saat ini kita hanya melaju 20 km per jam.
In all my life,
Sepanjang hidupku,
I have never been in a palanquin that went this fast.
Saya belum pernah berada di dalam tandu yang melaju secepat ini.
Father.
Ayah.
Is this seafood stew?
Apakah ini sup makanan laut?
Seafood herbal chicken stew.
Sup ayam herbal seafood.
Made with 100% wild-caught abalone.
Terbuat dari 100% abalone hasil tangkapan liar.
I took the first flight to Jeju Island at the crack of dawn
Saya naik penerbangan pertama ke Pulau Jeju saat fajar menyingsing.
just to get this for you.
hanya untuk mendapatkan ini untuk Anda.
- I didn't sleep a wink. - You can be so silly.
- Aku tidak tidur sama sekali. - Kamu memang konyol.
Did you already forget
Apakah kamu sudah lupa?
that Father caught that awful norovirus from eating raw oysters
Ayah itu tertular norovirus mengerikan itu karena makan tiram mentah.
at his birthday last year?
Saat ulang tahunnya tahun lalu?
You know he has a weak stomach.
Kamu tahu dia punya perut yang lemah.
What hearty roots.
Akar yang sangat kuat.
Abalones are so basic.
Abalon itu sangat sederhana.
You should have one before the meal.
Anda sebaiknya meminumnya sebelum makan.
It's genuine wild ginseng harvested by a ginseng forager
Ini adalah ginseng liar asli yang dipanen oleh seorang pencari ginseng.
on Mount Jiri.
di Gunung Jiri.
It has a nice bitterness to it.
Rasanya agak pahit, dan itu enak.
That's the real deal.
Itulah yang asli.
I can't compete with you two.
Aku tidak bisa bersaing dengan kalian berdua.
Next time you prepare a gift for Uncle,
Lain kali saat kamu menyiapkan hadiah untuk Paman,
can you include me?
Bisakah kamu menyertakan saya?
Sure thing, Mun-do.
Tentu saja, Mun-do.
It's a bit rude to show up empty-handed
Agak tidak sopan jika datang dengan tangan kosong.
to your uncle's birthday party, no?
Ke pesta ulang tahun pamanmu, ya?
Don't talk to Mun-do about manners.
Jangan bicara soal tata krama dengan Mun-do.
Ten kids don't compare to one good nephew.
Sepuluh anak tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan satu keponakan yang baik.
Here we go again.
Aduh, terjadi lagi.
That damn liver story.
Kisah tentang hati sialan itu.
17 YEARS AGO
17 TAHUN YANG LALU
All right, who's going to give me a liver?
Baiklah, siapa yang mau mendonorkan hati saya?
If it weren't for this godforsaken asthma,
Seandainya bukan karena penyakit asma terkutuk ini,
I would gladly give you as many pieces of my liver as you wanted.
Saya dengan senang hati akan memberikan potongan hati saya sebanyak yang Anda inginkan.
If I just weren't breastfeeding the kids,
Seandainya saja aku tidak sedang menyusui anak-anak,
I would gladly chop mine off for you.
Saya dengan senang hati akan memotong rambut saya untuk Anda.
I'll give you mine, Uncle.
Aku akan memberikan punyaku, Paman.
While my perfectly healthy kids turned their backs on me,
Sementara anak-anakku yang sehat sepenuhnya memalingkan muka dariku,
my nephew gave me a second chance at life.
Keponakanku memberiku kesempatan kedua dalam hidup.
And you brats can't even show gratitude to your father's savior.
Dan kalian anak-anak nakal bahkan tidak bisa menunjukkan rasa terima kasih kepada penyelamat ayah kalian.
Uncle, please stop.
Paman, tolong berhenti.
Se-gye was too young back then,
Se-gye masih terlalu muda saat itu,
and the rest all had valid reasons.
dan sisanya semua memiliki alasan yang valid.
All I had to offer was my health anyway.
Lagipula, yang bisa kutawarkan hanyalah kesehatanku.
Yes, I'm only alive because of you, Mun-do.
Ya, aku masih hidup hanya karena kamu, Mun-do.
What a shame.
Sayang sekali.
How nice it would be if Se-gye were even half the man you are.
Alangkah indahnya jika Se-gye setidaknya setengah dari sosok dirimu.
DAEBAK BOARDING HOUSE
PENGINAPAN DAEBAK
It appears I still had surprises waiting for me.
Sepertinya aku masih punya kejutan yang menungguku.
Mr. Cha insisted that you get checked out by a doctor.
Pak Cha bersikeras agar Anda diperiksa oleh dokter.
The aftereffects of a car accident really get you.
Dampak setelah kecelakaan mobil benar-benar mengerikan.
Make sure you go tomorrow.
Pastikan kamu pergi besok.
After rebuffing me so harshly to my face…
Setelah menolakku dengan begitu kasar di depan mukaku…
He certainly is a man riddled with contradictions.
Dia memang sosok yang penuh dengan kontradiksi.
What a destitute life this woman leads.
Betapa miskinnya kehidupan yang dijalani wanita ini.
You call this a house?
Apakah kamu menyebut ini rumah?
I have arrived!
Aku sudah sampai!
Look at that freak. She must be wasted.
Lihatlah si aneh itu. Dia pasti mabuk berat.
Like she's a noblewoman or something?
Seolah-olah dia seorang wanita bangsawan atau semacamnya?
- I know, right? - Hey…
- Aku tahu, kan? - Hei…
I have arrived!
Aku sudah sampai!
Is anybody in there?
Apakah ada orang di dalam sana?
My word. Is this any way to treat the master of the house?
Astaga. Apakah seperti ini cara memperlakukan kepala rumah tangga?
What is the gatekeeper even doing?
Sebenarnya apa yang dilakukan oleh penjaga gerbang itu?
That light turned on by itself.
Lampu itu menyala dengan sendirinya.
Hold on…
Tunggu…
I need to gather my wits about me.
Aku perlu mengumpulkan kembali ketenangan pikiranku.
Keep your wits about you, and you can survive even a tiger's den.
Tetaplah waspada, dan kamu bisa selamat bahkan di sarang harimau.
"With a focused mind, nothing is impossible."
"Dengan pikiran yang fokus, tidak ada yang mustahil."
Unit 203!
Unit 203!
Where have you been? Why are you getting back so late?
Kamu dari mana saja? Kenapa kamu pulang selarut ini?
And why is your phone off?
Dan mengapa ponselmu mati?
Hurry upstairs. Your grandmother has been waiting for ages.
Cepat naik ke atas. Nenekmu sudah menunggu lama sekali.
Just to see your face.
Hanya untuk melihat wajahmu.
Grandmother?
Nenek?
My goodness.
Ya ampun.
There's my little girl.
Ini putri kecilku.
Come and sit down.
Silakan duduk.
Sit. Go on.
Duduklah. Silakan.
You didn't even have time to change? What is all this?
Kamu bahkan tidak sempat berganti pakaian? Apa-apaan ini?
All right.
Baiklah.
Here. Try this.
Ini. Coba ini.
I made your favorites. Japchae and pork cutlets.
Aku sudah membuat makanan favoritmu. Japchae dan potongan daging babi.
I even made candied sweet potatoes.
Saya bahkan membuat ubi jalar yang dikaramelisasi.
Come to think of it, I have not eaten all day.
Kalau dipikir-pikir, aku belum makan seharian.
I fried them myself.
Saya menggorengnya sendiri.
They say a person's hands
Mereka bilang tangan seseorang
reveal the life they have lived.
mengungkapkan kehidupan yang telah mereka jalani.
Why do you look so worn out?
Mengapa kamu terlihat sangat lelah?
It seems this woman's grandmother
Sepertinya nenek wanita ini
did not have an easy life either.
Hidupnya juga tidak mudah.
Did work keep you from eating again?
Apakah pekerjaan membuatmu tidak bisa makan lagi?
Hurry up and eat.
Cepat makan.
Here, take these and eat.
Ini, ambillah dan makanlah.
Oh right. You should join us for a bite too.
Oh iya. Kamu juga sebaiknya ikut makan bersama kami.
- Really? Yes. Thank you so much. - Sure.
- Benarkah? Ya. Terima kasih banyak. - Sama-sama.
Thank you.
Terima kasih.
Silly me. How could I be so forgetful?
Bodohnya aku. Bagaimana bisa aku begitu pelupa?
I'm on this herbal supplement, you see.
Saya sedang mengonsumsi suplemen herbal ini, lho.
So I don't think I should be eating all this meat.
Jadi, menurutku aku tidak seharusnya makan semua daging ini.
But there's no meat in this.
Tapi tidak ada daging di dalamnya.
No, I'm fine. Really.
Tidak, aku baik-baik saja. Sungguh.
Enjoy your meal, Unit 203.
Selamat menikmati hidangan Anda, Unit 203.
- Excuse me. - Sure.
- Permisi. - Tentu.
Goodness.
Kebaikan.
Here.
Di Sini.
Don't share this with anyone.
Jangan bagikan ini kepada siapa pun.
Hide it in a corner somewhere and eat it all by yourself. Got it?
Sembunyikan di pojok dan makanlah sendiri sampai habis. Paham?
This isn't pork. It's beef. High-quality Korean beef.
Ini bukan daging babi. Ini daging sapi. Daging sapi Korea berkualitas tinggi.
See. Korean beef.
Lihat. Daging sapi Korea.
Is it good? Do you like it?
Apakah ini enak? Apakah kamu menyukainya?
You know, I've been messing up the seasoning lately.
Kau tahu, akhir-akhir ini aku sering salah membumbui makanan.
I put extra effort into this one.
Saya mengerahkan upaya ekstra untuk yang satu ini.
It is quite delicious.
Rasanya cukup enak.
Really?
Benar-benar?
Gosh.
Astaga.
Great. Go on.
Bagus. Silakan lanjutkan.
Eat up.
Menghabiskan.
Go on now. Have some japchae too.
Ayo, makan juga japchae.
Have some more.
Silakan ambil lagi.
You must have been starving.
Kamu pasti sangat kelaparan.
How nice it is to have everyone gather for a meal like this.
Betapa menyenangkannya bisa berkumpul bersama untuk makan seperti ini.
Asking the family to gather for a measly meal on my birthday
Meminta keluarga untuk berkumpul dan makan sederhana di hari ulang tahunku.
is not asking for the moon.
tidak meminta hal yang mustahil.
And yet, I don't even know if the one grandson I have will show up.
Namun, aku bahkan tidak tahu apakah satu-satunya cucuku akan datang.
Father, you saw the news, right?
Ayah, Ayah sudah melihat beritanya, kan?
I mean, he is way too old to be acting out like that.
Maksudku, dia sudah terlalu tua untuk bertingkah seperti itu.
I guess he still can't control that temper of his.
Kurasa dia masih belum bisa mengendalikan amarahnya itu.
They say the video was doctored.
Mereka mengatakan video itu telah dimanipulasi.
Looks like someone was messing with him.
Sepertinya ada yang mengganggunya.
He's probably late cleaning up that mess, Uncle.
Dia mungkin terlambat membersihkan kekacauan itu, Paman.
You sure know everything, don't you?
Kamu yakin kamu tahu segalanya, ya?
Fake or not, he should've just behaved himself all along.
Entah itu palsu atau tidak, seharusnya dia bersikap baik sejak awal.
With that kind of reputation,
Dengan reputasi seperti itu,
people will believe anything, no matter how outlandish or tawdry.
Orang akan mempercayai apa pun, tidak peduli betapa aneh atau murahan pun itu.
Don't you agree, Father?
Bukankah Ayah setuju?
Why that little…
Mengapa si kecil itu…
Happy birthday, Grandfather.
Selamat ulang tahun, Kakek.
Sorry I'm late. Car trouble.
Maaf saya terlambat. Mobil saya bermasalah.
You should've planned ahead for that.
Seharusnya kamu merencanakan itu sebelumnya.
A businessman should be able to manage his time.
Seorang pebisnis harus mampu mengatur waktunya.
I knew the party would start with the usual catfight
Aku tahu pesta itu akan dimulai dengan pertengkaran sengit seperti biasanya.
and shameless displays of loyalty. Neither of which I can stomach.
dan menunjukkan kesetiaan tanpa malu-malu. Tak satu pun dari hal itu yang bisa saya terima.
So I timed my arrival to avoid it.
Jadi saya mengatur waktu kedatangan saya untuk menghindari hal itu.
Is it still going?
Apakah masih berlangsung?
You rotten scoundrel.
Dasar bajingan busuk.
Even at a birthday party,
Bahkan di pesta ulang tahun,
you can't keep that trap of yours shut?
Kamu tidak bisa menutup mulutmu itu?
Please try to calm down, Uncle. It's your birthday, after all.
Tolong tenangkan diri, Paman. Lagi pula ini hari ulang tahun Paman.
Welcome, Se-gye.
Selamat datang, Se-take.
Cheers.
Bersulang.
Sir, the CCTV footage
Pak, rekaman CCTV
from the rear entrance confirms the attacker fled in a nearby getaway car.
Rekaman dari pintu belakang mengkonfirmasi bahwa pelaku melarikan diri dengan mobil yang berada di dekat lokasi kejadian.
It was parked too far away for the cameras to catch the plate.
Mobil itu diparkir terlalu jauh sehingga kamera tidak dapat menangkap plat nomornya.
Just as I expected.
Sesuai dugaanku.
Which means it wasn't a random attack.
Artinya, itu bukanlah serangan acak.
Sir, we should request a police investigation now.
Pak, sebaiknya kita meminta penyelidikan polisi sekarang juga.
They timed their attack to coincide with the buyer meeting and audition.
Mereka mengatur waktu serangan mereka agar bertepatan dengan pertemuan dan audisi pembeli.
It appears they were targeting the "abusive CEO" image.
Tampaknya mereka menargetkan citra "CEO yang kasar".
That's why.
Itulah alasannya.
The intent was underhanded and premeditated.
Niatnya licik dan direncanakan sebelumnya.
We can't just play into their hands.
Kita tidak bisa hanya mengikuti permainan mereka.
Is there someone you suspect?
Apakah ada seseorang yang Anda curigai?
There's no shortage of people
Tidak ada kekurangan orang.
who want to see me crash and burn.
yang ingin melihatku jatuh dan hancur.
I suppose you're right.
Kurasa kau benar.
They all treat me like a thief raiding the family vault.
Mereka semua memperlakukan saya seperti pencuri yang merampok brankas keluarga.
The eldest aunt, the youngest aunt,
Bibi tertua, bibi termuda,
and even the distant cousin.
dan bahkan sepupu jauhnya.
This place is crawling with fake smiles.
Tempat ini dipenuhi dengan senyum palsu.
Seo-ri.
Ini dia.
You're all alone in this strange place.
Kau sendirian di tempat asing ini.
It must be hard.
Ini pasti sulit.
I know how you feel.
Aku mengerti perasaanmu.
My restaurant is doing well.
Restoran saya berjalan dengan baik.
Stop worrying about me and buy yourself some new clothes.
Berhentilah mengkhawatirkan aku dan belilah baju baru untuk dirimu sendiri.
No young lady should be dressed like this.
Tidak ada gadis muda yang pantas berpakaian seperti ini.
You'll never land a fellow looking like that.
Kamu tidak akan pernah mendapatkan pacar dengan penampilan seperti itu.
As if having one ever leads to anything good.
Seolah-olah memilikinya pernah membawa kebaikan apa pun.
You grew up so lonely without your parents' love.
Kamu tumbuh besar dalam kesepian tanpa kasih sayang orang tuamu.
You should have at least one person on your side in this world.
Di dunia ini , setidaknya kamu harus memiliki satu orang yang berpihak padamu.
But still, you grew up to be such a fine young lady.
Namun demikian, kamu tumbuh menjadi wanita muda yang begitu baik.
You've done such a great job.
Kamu telah melakukan pekerjaan yang sangat bagus.
I'm so proud of you.
Aku sangat bangga padamu.
Are you proud of your granddaughter?
Apakah Anda bangga dengan cucu perempuan Anda?
Of course.
Tentu saja.
You're so beautiful inside and out.
Kamu sangat cantik luar dan dalam.
In all my time on this earth,
Sepanjang hidupku di dunia ini,
I've never met anyone like you.
Aku belum pernah bertemu orang seperti kamu.
Hurry inside.
Cepat masuk ke dalam.
I'll be going now.
Saya permisi dulu.
Go on.
Berlangsung.
Go inside.
Masuklah ke dalam.
Safe…
Aman…
travels.
perjalanan.
- Mr. Son. - Yes, sir.
- Tuan Son. - Ya, Pak.
Twice can't be a coincidence, right?
Terjadi dua kali pasti bukan kebetulan, kan?
Pardon?
Maaf?
Think about it.
Coba pikirkan.
She passed out in front of my car when it was barely moving,
Dia pingsan di depan mobilku saat mobil itu hampir tidak bergerak.
and then she predicted that attack like some sort of psychic.
lalu dia meramalkan serangan itu seperti seorang cenayang.
I looked into Ms. Shin Seo-ri.
Saya menyelidiki Nona Shin Seo-ri.
Besides her rude speech, nothing else seemed suspicious.
Selain ucapan kasarnya, tidak ada hal lain yang tampak mencurigakan.
Surely you don't think someone put her up to this?
Anda pasti tidak berpikir ada seseorang yang menyuruhnya melakukan ini, kan?
It never hurts to be careful.
Tidak ada salahnya untuk berhati-hati.
We've put everything on the line for this brand launch,
Kami telah mempertaruhkan segalanya untuk peluncuran merek ini,
even shouldering private fund risk.
bahkan menanggung risiko dana swasta.
We need to be extra cautious right now.
Kita perlu lebih berhati-hati saat ini.
Double the security team for now,
Gandakan tim keamanan untuk sementara waktu,
and personally double-check all the HR files.
dan secara pribadi memeriksa ulang semua file SDM.
Yes, sir.
Baik, Pak.
And find out everything you can about her.
Dan cari tahu semua hal tentang dia sebisa mungkin.
Yes, sir.
Baik, Pak.
You call this a room?
Kau menyebut ini kamar?
A prison cell would be more luxurious.
Sel penjara akan jauh lebih mewah.
What in the world…
Astaga…
Look here.
Lihat di sini.
No window ought to command such a view.
Tidak seharusnya ada jendela yang menghadap pemandangan seperti itu.
Seriously? Were you expecting a view of Namsan Tower or something?
Serius? Apa kamu mengharapkan pemandangan Menara Namsan atau semacamnya?
Why are you complaining now?
Mengapa kamu mengeluh sekarang?
It's compact and great value.
Ukurannya ringkas dan harganya sangat terjangkau.
With ventilation, no less!
Dilengkapi ventilasi pula!
I gave you our most popular room.
Saya memberikan Anda kamar kami yang paling populer.
You call this a room and collect rent?
Anda menyebut ini sebagai kamar dan memungut sewa?
I have never encountered such miserliness in my life.
Saya belum pernah menjumpai kekikiran seperti ini sepanjang hidup saya.
All the windowless rooms are taken now.
Semua kamar tanpa jendela sudah terisi.
You can move when one opens up.
Anda bisa pindah ketika salah satunya terbuka.
Wait.
Tunggu.
There are even rooms without windows?
Apakah ada kamar yang benar-benar tanpa jendela?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
I never!
Tidak mungkin!
My goodness.
Ya ampun.
Why, this scoundrel…
Astaga, bajingan ini…
Unit 203, open up!
Unit 203, buka pintunya!
Open this door!
Bukalah pintu ini!
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Who goes there?
Siapa yang pergi ke sana?
What sort of knave batters a lady's door in the dead of night?
Pria macam apa yang mendobrak pintu rumah seorang wanita di tengah malam buta?
"Knave"? Seriously?
"Penipu"? Serius?
You know, I've tolerated all your noise until now,
Kau tahu, aku sudah menoleransi semua kebisinganmu sampai sekarang,
but I can't take it anymore!
Tapi aku sudah tidak tahan lagi!
You keep rustling around, and you won't stop talking to yourself.
Kau terus berisik, dan kau tak berhenti berbicara sendiri.
I can't live like this.
Aku tidak bisa hidup seperti ini.
If you cannot live with that, you should just leave.
Jika Anda tidak bisa menerima hal itu, sebaiknya Anda pergi saja.
Have you lost your damn mind?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehatmu?
Are you trying to start a fight with me?
Apakah kamu mencoba mencari gara-gara denganku?
You can hear every burp and fart from your neighbors here.
Di sini, kamu bisa mendengar setiap sendawa dan kentut dari tetangga.
Wouldn't it be common courtesy to be a bit more careful?
Bukankah akan lebih sopan jika kita sedikit lebih berhati-hati?
What the… Hold on.
Apa-apaan ini… Tunggu sebentar.
What's going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
What's with all this racket?
Ada apa dengan semua keributan ini?
This man here is making the most absurd complaints.
Pria ini menyampaikan keluhan yang sangat tidak masuk akal.
He says not to burp or fart too loudly in my own room.
Dia bilang jangan bersendawa atau kentut terlalu keras di kamarku sendiri.
Why not just tell me to stop breathing altogether?
Mengapa tidak sekalian saja menyuruhku berhenti bernapas sama sekali?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
You clearly missed the point.
Anda jelas-jelas salah paham.
We are trapped in this prison together.
Kita terperangkap di penjara ini bersama-sama.
If we cannot show a little grace
Jika kita tidak bisa menunjukkan sedikit kebaikan
and forgive small faults,
dan memaafkan kesalahan-kesalahan kecil,
how are we any different from beasts?
Apa bedanya kita dengan binatang?
"Beasts"?
"Binatang buas"?
So are you saying I'm some kind of savage now?
Jadi, maksudmu aku ini semacam orang biadab sekarang?
Mencius said
Mencius berkata
that a sense of shame and indignation is the beginning of righteousness.
bahwa rasa malu dan kemarahan adalah awal dari kebenaran.
You fail to see your own flaws and only harp on others.
Anda gagal melihat kekurangan Anda sendiri dan hanya mengkritik orang lain.
Like a crap-covered dog scolding a dusty dog.
Seperti anjing yang penuh kotoran memarahi anjing berdebu lainnya.
Crap dog? You calling me a mutt?
Anjing jelek? Kau menyebutku anjing kampung?
- Hear, hear!
- Setuju!
Who was that?
Siapa itu?
I ought to wring your neck, but it seems
Seharusnya aku mencekikmu, tapi sepertinya
I have public sentiment on my side.
Saya mendapat dukungan dari opini publik.
So stop causing a scene and begone!
Jadi, berhentilah membuat keributan dan pergilah!
My day has been long enough.
Hariku sudah cukup panjang.
She couldn't even look me in the eye before.
Sebelumnya, dia bahkan tidak bisa menatap mataku .
What's gotten into her?
Ada apa dengannya?
I just sensed an assassin's presence.
Aku baru saja merasakan kehadiran seorang pembunuh.
Someone nearby is after your life! Get down!
Seseorang di dekatmu sedang mengincar nyawamu! Berjongkoklah!
Keep me by your side.
Tetaplah berada di sisiku.
I shall safeguard the flickering flame you call your life.
Aku akan melindungi nyala api yang berkelap-kelip yang kau sebut hidupmu.
As if she could keep anyone safe.
Seolah-olah dia bisa menjaga siapa pun tetap aman.
How truly marvelous.
Sungguh menakjubkan.
This is pure witchcraft.
Ini murni sihir.
If you pull the string,
Jika kamu menarik talinya,
it lights right up.
Lampu itu langsung menyala.
How useful.
Betapa bermanfaatnya.
You tell me to leave because I am useless?
Kau menyuruhku pergi karena aku tidak berguna?
Do you think Court Lady Kim took a bribe?
Apakah menurutmu Lady Kim menerima suap?
I cannot understand why she brought in someone like you.
Aku tidak mengerti mengapa dia membawa orang sepertimu.
Who are you to decide my worth?
Siapa kamu sehingga berhak menentukan nilaiku?
Look at the venom in her eyes.
Lihatlah kebencian di matanya.
Jumping into that river must have been easy for you.
Melompat ke sungai itu pasti mudah bagimu.
I heard you ran away after being sold into slavery.
Aku dengar kau melarikan diri setelah dijual sebagai budak.
A lowly wench like you should know her place.
Perempuan rendahan sepertimu seharusnya tahu tempatnya.
How could we ever share a room with someone like you?
Bagaimana mungkin kami bisa sekamar dengan orang seperti kamu?
- So vile. - What did you say?
- Sungguh menjijikkan. - Apa yang kau katakan?
Did you just call me vile?
Apakah kamu baru saja menyebutku keji?
Looks like you grew up sheltered and do not know any better.
Sepertinya kamu dibesarkan dalam lingkungan yang terlindungi dan tidak tahu yang lebih baik.
Allow me to show you what something truly "vile" looks like.
Izinkan saya menunjukkan kepada Anda seperti apa sesuatu yang benar-benar "keji" itu.
My goodness!
Ya ampun!
Just try calling me vile again.
Coba saja sebut aku keji lagi.
I will pour it over your heads next time!
Lain kali aku akan menyiramkannya ke kepala kalian!
Have you lost your damn mind?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehatmu?
Grab her!
Tangkap dia!
Let go of me! You cannot be serious!
Lepaskan aku! Kamu pasti bercanda!
The palace follows a set of laws.
Istana tersebut mengikuti seperangkat hukum.
Even the Inner Court's lowest ranks have a hierarchy.
Bahkan jajaran terendah di Istana Dalam pun memiliki hierarki.
Let me give you a proper lesson on those laws today.
Izinkan saya memberi Anda pelajaran yang lebih rinci tentang hukum-hukum tersebut hari ini.
You two, drag her out.
Kalian berdua, seret dia keluar.
Let me go!
Lepaskan aku!
Let me out this instant!
Lepaskan aku sekarang juga!
Grab that rock.
Ambil batu itu.
Why is she so quiet?
Mengapa dia begitu pendiam?
I heard she was a little crazy. What if something is wrong with her?
Kudengar dia agak gila. Bagaimana jika ada sesuatu yang salah dengannya?
Who cares? She deserves it.
Siapa peduli? Dia memang pantas mendapatkannya.
She should have just left when we asked nicely.
Seharusnya dia pergi saja ketika kami memintanya dengan baik.
Let us go.
Mari kita pergi.
Now I will not have to stay up every night…
Sekarang aku tidak perlu begadang setiap malam…
tending the lamp.
merawat lampu.
That scoundrel still has not come to his senses.
Bajingan itu masih belum sadar.
I should have snapped his wrists when I had the chance.
Seharusnya aku mematahkan pergelangan tangannya saat aku punya kesempatan.
How will I ever
Bagaimana aku bisa
get any sleep with all this commotion?
Apakah kamu bisa tidur nyenyak di tengah keributan ini?
YEONGHWI CHAMBER
Kamar Yeonghwi
Please let me out!
Tolong lepaskan saya!
Just look at this household.
Lihat saja rumah tangga ini.
Not so much as a piece of gold or a simple jade ring to be found.
Tidak ada sebutir emas pun atau cincin giok sederhana pun yang dapat ditemukan.
I am an actor.
Saya seorang aktor.
A former child star
Mantan bintang cilik
who no one recognizes anymore.
yang tak lagi dikenali oleh siapa pun.
I'm just a nobody with no ties to the mythical rise of K-dramas.
Aku hanyalah orang biasa tanpa ikatan dengan kebangkitan legendaris drama Korea.
Harder. One more.
Lebih keras. Satu lagi.
- Cut! Turn it around! - Let's turn it around.
- Potong! Balikkan! - Ayo kita balikkan.
Who is she? Where did they even find her?
Siapakah dia? Di mana mereka menemukannya?
- Let's clean this up. - Okay.
- Mari kita bereskan ini. - Oke.
Hurry up.
Ayo cepat.
WE'RE ROOTING FOR YOUR DREAMS
KAMI MENDUKUNG MIMPI-MIMPIMU
The world likes to admire dreamers…
Dunia suka mengagumi para pemimpi…
BALANCE: 164,019 WON
SALDO: 164.019 WON
…but even encouragement has its limits.
…tetapi bahkan dorongan semangat pun ada batasnya.
FUNDS TO WIRE TO NAM OK-SUN 50,000 WON
DANA AKAN DIKIRIM KE NAM OK-SUN 50.000 WON
100,000 WON
DANA AKAN DIKIRIM KE NAM OK-SUN SEBESAR 100.000 WON
TRANSACTION COMPLETED
TRANSAKSI SELESAI
GRANDMA
NENEK
- Grandma. - Hey, Seo-ri.
- Nenek. - Hai, Seo-ri.
I just sent you some money.
Aku baru saja mengirimkan uang kepadamu.
So treat yourself to a nice meal. Don't go asking around for scraps.
Jadi, manjakan diri Anda dengan makanan yang enak. Jangan meminta-minta sisa makanan.
Gosh, I'm just an old lady. I wouldn't even know where to spend it.
Astaga, aku hanya seorang wanita tua. Aku bahkan tidak tahu harus menghabiskannya di mana.
Hey, keep it down!
Hei, jangan berisik!
What was that noise?
Suara apa itu?
Are you with someone?
Apakah kamu sedang bersama seseorang?
No. That's just the TV.
Tidak. Itu hanya TV-nya.
You've got great hearing. How did you even hear that?
Pendengaranmu bagus sekali. Bagaimana kamu bisa mendengar itu?
My eyes and ears still work just fine.
Mata dan telinga saya masih berfungsi dengan baik.
I have to stay healthy if I want to see you on TV.
Aku harus tetap sehat jika aku ingin melihatmu di TV.
Grandma, I'm going to make it big on TV.
Nenek, aku akan sukses besar di TV.
You just wait and see.
Tunggu saja dan lihat hasilnya.
Of course. I'm so proud of you.
Tentu saja. Aku sangat bangga padamu.
My grandma always tells me she's proud of me.
Nenekku selalu bilang padaku bahwa dia bangga padaku.
But whenever I hear that,
Namun setiap kali saya mendengar itu,
it makes me feel small for some odd reason.
Hal itu membuatku merasa kecil Entah kenapa.
I'm just a burden of a granddaughter who can't let go
Aku hanyalah beban bagi seorang cucu perempuan yang tak bisa melepaskan
of a dream that will never come true.
tentang mimpi yang tak akan pernah menjadi kenyataan.
What is there to be proud of?
Apa yang patut dibanggakan?
How has she made it this far without earning any real money?
Bagaimana dia bisa sampai sejauh ini tanpa menghasilkan uang sungguhan?
What a pitiful diary.
Sungguh buku harian yang menyedihkan.
She wrote down every trivial detail, as if it were something to be proud of.
Dia mencatat setiap detail sepele, seolah-olah itu adalah sesuatu yang patut dibanggakan.
No wonder every bastard she meets tries to walk all over her.
Tidak heran setiap bajingan yang dia temui mencoba memperlakukannya seenaknya.
SLEEP IS FOR THE DEAD
TIDUR HANYA UNTUK ORANG MATI
THE FUTURE LEADING LADY
CALON PEMERAN UTAMA WANITA MASA DEPAN
YOU WILL BECOME A STAR
KAMU AKAN MENJADI BINTANG
I WILL GIVE MY GRANDMA A GOOD LIFE
AKU AKAN MEMBERIKAN KEHIDUPAN YANG BAIK UNTUK NENEKKU
I'm so proud of you.
Aku sangat bangga padamu.
A peony, beaded with dewdrops like pearls, was plucked
Bunga peony, bertabur tetesan embun seperti mutiara, dipetik
by a beauty as she passed a window.
oleh seorang wanita cantik saat dia melewati jendela.
No flower in the world
Tidak ada bunga di dunia
could be as beautiful as you.
bisa secantik dirimu.
"Royal Consort Hui of the Kang clan, of the Inner Court,
"Selir Hui dari klan Kang, dari Istana Dalam,
has committed a heinous crime."
telah melakukan kejahatan keji.
Royal Consort Hui shall come forth and receive the royal command!
Selir Hui akan keluar dan menerima perintah kerajaan!
They say
Mereka berkata
no blossom endures its bloom forever.
Tidak ada bunga yang mekar selamanya.
The Three Obediences.
Tiga Ketaatan.
Obey your father.
Taatilah ayahmu.
Obey your husband.
Taati suamimu.
And obey your son. That is what is expected of women.
Dan taatilah anakmu. Itulah yang diharapkan dari perempuan.
Rather than clinging pitifully
Daripada berpegangan dengan menyedihkan
to a wretched life with no one to rely on,
menuju kehidupan yang menyedihkan tanpa seorang pun untuk diandalkan,
perhaps death would be…
Mungkin kematian akan menjadi…
Better, my foot!
Lebih baik, kakiku!
Even if I am wallowing in dog crap,
Sekalipun aku berkubang dalam kotoran anjing,
life is better than death.
Hidup lebih baik daripada kematian.
So in this life,
Jadi dalam kehidupan ini,
I will do what I must to survive it.
Aku akan melakukan apa pun yang harus kulakukan untuk bertahan hidup.
That will also be how I honor the one
Itulah juga cara saya menghormati orang tersebut.
to whom this body truly belongs.
Kepada siapa sebenarnya tubuh ini milik.
I will tell you all about it, so try not to doze off
Aku akan menceritakan semuanya padamu, jadi jangan sampai tertidur
and listen well.
dan dengarkan baik-baik.
Whenever foreign enemies invaded,
Setiap kali musuh asing menyerang,
the people always stepped up to fight before anyone else.
Rakyat selalu maju untuk berperang sebelum orang lain.
- If they had no guns, they used swords. - Gosh.
- Jika mereka tidak punya senjata api, mereka menggunakan pedang. - Astaga.
If they had no swords, they used rocks.
Jika mereka tidak memiliki pedang, mereka menggunakan batu.
The country did nothing for them,
Negara itu tidak melakukan apa pun untuk mereka,
yet they still sacrificed their precious lives.
Namun mereka tetap mengorbankan nyawa mereka yang berharga.
Meanwhile,
Sementara itu,
due to treaties signed by a few traitors,
akibat perjanjian yang ditandatangani oleh beberapa pengkhianat,
the country lost its sovereignty!
Negara itu kehilangan kedaulatannya!
Those traitors deserve to be torn limb from limb!
Para pengkhianat itu pantas dicabik-cabik!
They should be torn to pieces!
Mereka pantas dicabik-cabik!
Long live Korean Independence!
Hidup Kemerdekaan Korea!
- Long live Korean Independence!
- Hidup Kemerdekaan Korea!
Long live Korean Independence.
Hidup kemerdekaan Korea!
Long live!
Dirgahayu!
Republic of Korea!
Republik Korea!
Hey! Hey, everyone!
Hai! Hai semuanya!
Everyone, come out!
Semuanya, keluarlah!
Come on, everybody!
Ayo semuanya!
Did you see the miracle of the Red Devils?
Apakah Anda menyaksikan keajaiban Setan Merah?
We made the semifinals! The semifinals!
Kita berhasil masuk semifinal! Semifinal!
Republic of Korea!
Republik Korea!
What's her deal? The semifinals were ages ago.
Ada apa dengannya? Semifinal sudah lama sekali.
DAEBAK BOARDING HOUSE
PENGINAPAN DAEBAK
Curse this wretched fate of mine.
Terkutuklah nasibku yang malang ini.
I am stuck here washing clothes like some lowly servant.
Aku terjebak di sini mencuci pakaian seperti seorang pelayan rendahan.
Curse this fate.
Terkutuklah nasib ini.
What the… blood!
Astaga… darah!
There are rats everywhere I go.
Ada tikus di mana pun saya pergi.
Did you see that?
Apakah kamu melihat itu?
She just threw that bat at his head.
Dia baru saja melemparkan pemukul bisbol itu ke kepalanya.
That was amazing.
Itu luar biasa.
SHIN SEO-RI
SHIN SEO-RI
To the one coveting my side dishes,
Untuk orang yang menginginkan lauk paukku,
I cast a death curse last night.
Aku mengucapkan kutukan kematian tadi malam.
If you wish to avoid an untimely death, return it to its rightful place.
Jika Anda ingin menghindari kematian yang tidak tepat waktu, kembalikan ke tempatnya semula.
Death curse, my foot.
Kutukan maut, omong kosong.
Pork collar and jowl, here I come.
Daging leher dan pipi babi, aku datang.
Got you now.
Sekarang aku berhasil menangkapmu.
I knew it was you.
Aku tahu itu kamu.
The containers look similar.
Wadah-wadah itu terlihat serupa.
I just got confused for a second.
Aku sempat bingung sesaat.
See. They all look alike.
Lihat. Mereka semua terlihat sama.
Are your eyes attached to your feet?
Apakah matamu menempel di kakimu?
Or are you just completely illiterate?
Atau Anda memang sama sekali buta huruf?
My name is clearly written on it. How dare you feign ignorance?
Nama saya jelas tertulis di situ. Beraninya kau pura-pura tidak tahu?
- What's going on? - He got caught stealing side dishes.
- Ada apa? - Dia ketahuan mencuri lauk pauk.
Did he steal my leftover jokbal and whelk too?
Apakah dia juga mencuri sisa jokbal dan keong lautku?
What's wrong with you all? Do you have any proof?
Ada apa dengan kalian semua? Apa kalian punya bukti?
Do you?
Apakah kamu?
Don't point fingers.
Jangan saling menunjuk jari.
I can't believe this.
Aku tidak percaya ini.
Now that I have caught the rat,
Sekarang setelah aku menangkap tikusnya,
you may all rest easy and partake of your meal.
Anda semua dapat beristirahat dengan tenang dan menikmati hidangan Anda.
Amazing.
Luar biasa.
Unit 203 just caught the rooftop pervert too!
Unit 203 juga baru saja menangkap pelaku pelecehan seksual di atap!
She threw that laundry bat like a shot put.
Dia melempar tongkat cucian itu seperti melempar cakram.
I saw the whole thing.
Saya melihat semuanya.
No need. I did nothing to merit such fuss.
Tidak perlu. Saya tidak melakukan apa pun yang pantas mendapat perhatian sebesar itu.
BEST WISHES ON YOUR OPENING CHOI MUN-DO, CHAIL E&amp;C
SEMOGA SUKSES ATAS PEMBUKAAN ANDA , CHOI MUN-DO, CHAIL E&C
Hey.
Hai.
Jeong-hyeon.
Jeong-hyeon.
Congratulations.
Selamat.
I should've come by sooner. That was thoughtless of me.
Seharusnya aku datang lebih awal. Itu adalah tindakan yang ceroboh dariku.
Thoughtless? You sent a plant and even some cash.
Ceroboh? Kamu mengirimkan tanaman dan bahkan sejumlah uang.
I shamelessly and happily accepted them.
Saya menerimanya tanpa malu-malu dan dengan senang hati.
I thought you were only good at caring for people,
Saya kira Anda hanya pandai merawat orang,
but you're good with plants too.
Tapi kamu juga jago merawat tanaman.
Then again, you've always been very attentive.
Lagipula, kamu selalu sangat perhatian.
You even put up with someone as finicky as Se-gye.
Kau bahkan sanggup berurusan dengan seseorang yang cerewet seperti Se-gye.
How is Se-gye doing these days?
Bagaimana kabar Se-gye saat ini?
A plant? That's so not him.
Tanaman? Itu sama sekali bukan dia.
- Cash would've been better. - Yeah.
- Uang tunai akan lebih baik. - Ya.
He gave me some cash, too. Mun-do.
Dia juga memberi saya sejumlah uang tunai. Mun-do.
A cash gift for the clinic opening.
Sumbangan uang tunai untuk pembukaan klinik.
Nothing in life is free.
Tidak ada sesuatu pun yang gratis dalam hidup ini.
Free money always comes with a high interest rate.
Uang gratis selalu disertai dengan suku bunga yang tinggi.
Don't worry. As if Mun-do would ever do that.
Jangan khawatir. Mana mungkin Mun-do melakukan itu.
Enough about me. Let's go back to your story.
Cukup tentang saya. Mari kita kembali ke cerita Anda.
- What story? - About that weird woman.
- Cerita apa? - Tentang wanita aneh itu.
That woman in a shaman's hanbok jumped in front of your car,
Wanita yang mengenakan hanbok dukun itu melompat di depan mobilmu,
showed up at your company, predicted that attack,
muncul di perusahaan Anda, memprediksi serangan itu,
and she even offered to protect you?
dan dia bahkan menawarkan untuk melindungimu?
What do you think her deal is?
Menurutmu, masalah apa yang sedang dia hadapi?
She's really getting on my nerves. Like a splinter under my fingernail.
Dia benar-benar membuatku kesal. Seperti serpihan kayu di bawah kuku jariku.
Paranoia. Are you getting enough sleep these days?
Paranoid. Apakah kamu cukup tidur akhir-akhir ini?
You know. I had this weird dream the other day.
Kau tahu, aku mengalami mimpi aneh beberapa hari yang lalu.
- Some woman appeared in it. - Who?
- Ada seorang wanita muncul di dalamnya. - Siapa?
I woke up before I saw her face.
Aku terbangun sebelum sempat melihat wajahnya.
But you know, some of it actually made sense.
Tapi, sebagian dari itu sebenarnya masuk akal.
I was sleeping in a palace courtyard in the middle of the day.
Aku sedang tidur di halaman istana di tengah hari.
That would mean I was someone of some standing, right?
Itu berarti aku adalah seseorang yang memiliki kedudukan tertentu, kan?
So you're saying you were a royal in your dream?
Jadi, maksudmu kamu adalah seorang bangsawan dalam mimpimu?
Should I buy a lotto ticket?
Apakah saya harus membeli tiket lotre?
I feel like it had some sort of hidden meaning.
Saya merasa itu memiliki makna tersembunyi.
No hidden meaning. Just a dream.
Tidak ada makna tersembunyi. Hanya sebuah mimpi.
Stop chasing women in your dreams and meet one in real life.
Berhentilah mengejar wanita dalam mimpimu dan temuilah wanita di kehidupan nyata.
Damn it, why do you always end up there?
Sialan, kenapa kau selalu berakhir di sana?
You just don't understand yet.
Kamu belum mengerti.
Love is the best medicine.
Cinta adalah obat terbaik.
It's like a powerful shot of oxytocin.
Ini seperti suntikan oksitosin yang ampuh.
Best medicine, my ass.
Obat terbaik, omong kosong.
You quack.
Dasar bebek.
NEWTUBE ROYAL CONSORT HUI OF THE KANG CLAN
NEWTUBE, PERSAHABATAN KERAJAAN HUI DARI KLAN KANG
Okay.
Oke.
The master of palace intrigue.
Sang ahli intrik istana.
How did she get caught up in all that palace intrigue?
Bagaimana dia bisa terlibat dalam semua intrik istana itu?
The gangster royal consort.
Permaisuri kerajaan yang berprofesi sebagai gangster.
The truth behind the poison refill.
Kebenaran di balik isi ulang racun.
What do these young punks know?
Apa yang diketahui oleh para berandal muda ini?
Damn it.
Brengsek.
I should just eat.
Aku sebaiknya makan saja.
He still has not learned his lesson yet?
Dia masih belum belajar dari kesalahannya?
Stealing side dishes again?
Mencuri lauk lagi?
He deserves to die in his sleep.
Dia pantas mati dalam tidurnya.
Unit 203 is really laying down the law and asserting her authority.
Unit 203 benar-benar menegakkan aturan dan menegaskan otoritasnya.
There's no kimchi either.
Kimchi juga tidak ada.
Hold on.
Tunggu.
Should he not have sent word by now?
Bukankah seharusnya dia sudah mengirim kabar sejak dulu?
Forget it.
Lupakan.
That degenerate treats me like I am a spy. He can die for all I care.
Bajingan itu memperlakukan saya seperti mata-mata. Dia boleh mati, saya tidak peduli.
Love is the best medicine.
Cinta adalah obat terbaik.
It's like a powerful shot of oxytocin.
Rasanya seperti suntikan oksitosin yang kuat.
Medicine? More like poison.
Obat? Lebih tepatnya racun.
Cha Se-gye!
Cha Se-gye!
Unhand me, you damned brutes!
Lepaskan aku, kalian binatang buas terkutuk!
What are you doing back here?
Apa yang kamu lakukan di sini lagi?
Damn it.
Brengsek.
So, have you considered my proposal?
Jadi, apakah Anda sudah mempertimbangkan usulan saya?
What proposal?
Proposal apa?
Oh, that ridiculous proposal to protect me?
Oh, usulan konyol untuk melindungi saya itu?
That is right.
Benar sekali.
I was unaware of your standing then
Saat itu saya tidak mengetahui status Anda.
and acted a bit imprudently.
dan bertindak agak gegabah.
"A bit"?
"Sedikit"?
Perhaps… more than a bit.
Mungkin… lebih dari sekadar sedikit.
But now that I am fully aware of your position,
Namun sekarang setelah saya sepenuhnya memahami posisi Anda,
I know your need for my services is all the more urgent.
Saya tahu kebutuhan Anda akan layanan saya semakin mendesak.
You claim to know me so well, yet you barge in here so arrogantly?
Kau mengaku sangat mengenalku, namun kau menerobos masuk ke sini dengan begitu arogan?
Have you forgotten already?
Apakah kamu sudah lupa?
I am the one who saved your life.
Akulah yang menyelamatkan hidupmu.
The least you could do is show eternal gratitude.
Setidaknya, Anda bisa menunjukkan rasa terima kasih yang tak terhingga.
You dare forsake your savior?
Kau berani meninggalkan penyelamatmu?
Oh man. "Savior"?
Astaga. "Juru Selamat"?
Stop spouting nonsense about protecting me
Berhentilah mengoceh omong kosong tentang melindungi saya.
and just ask for money.
dan langsung minta uang.
The eye is just the mind, looking out.
Mata hanyalah pikiran yang melihat keluar.
Perhaps you, who only sees me as a money-grubber,
Mungkin Anda, yang hanya melihat saya sebagai orang yang rakus akan uang,
are the one possessed by such a spirit.
adalah orang yang dirasuki oleh roh tersebut.
"Possessed" is a bit much. Let's go with "CM."
"Dirasuki" agak berlebihan. Lebih baik pakai "CM."
"See-em"?
"Lihat mereka"?
I have never heard of such a word.
Saya belum pernah mendengar kata seperti itu.
What does it mean?
Apa artinya?
It means…
Artinya…
Capitalist Monster. "CM."
Monster Kapitalis. "CM."
That is what I am.
Itulah diriku.
- A monster? - Yeah, a monster.
- Monster? - Ya, monster.
Simply put, I could easily chew up and spit out a little greenhorn like you.
Sederhananya, aku bisa dengan mudah menghancurkan dan membuang pemula kecil sepertimu.
So before things get ugly, you should get out of here.
Jadi sebelum keadaan menjadi buruk, sebaiknya kau pergi dari sini.
Why, you little scoundrel!
Kenapa, dasar bajingan kecil!
Ungrateful degenerate. Have you no grace for those who show you concern?
Dasar orang bejat yang tidak tahu berterima kasih. Apakah kau tidak punya rasa hormat kepada mereka yang menunjukkan kepedulian kepadamu?
What do you think you're doing? Are you insane?
Apa yang kau pikir sedang kau lakukan? Apa kau gila?
Don't just stand there! Drag her out!
Jangan cuma berdiri di situ! Seret dia keluar!
What the--
Apa-apaan ini--
Stop right there!
Berhenti di situ!
Do not flee from me!
Jangan lari dariku!
Do you think you are invincible?
Apakah kamu merasa tak terkalahkan?
If you do not value your life, you will meet an early end!
Jika Anda tidak menghargai hidup Anda, Anda akan menemui akhir yang lebih cepat!
Assassins do not rest
Para pembunuh bayaran tidak beristirahat.
once a target has eluded them!
setelah target berhasil lolos dari mereka!
Damn it.
Brengsek.
It is not working. He is one wicked creature.
Ini tidak berhasil. Dia adalah makhluk yang sangat jahat.
As wicked as can be.
Sejahat-jahatnya.
Damn it, she's clinging on like some kind of vengeful ghost.
Sialan, dia berpegangan erat seperti hantu pendendam.
She's trying to use this fender bender to change her entire lot in life.
Dia mencoba menggunakan kecelakaan kecil ini untuk mengubah seluruh nasibnya.
This is all you could get on Shin Seo-ri?
Hanya ini yang bisa kamu dapatkan tentang Shin Seo-ri?
How can someone's life be summed up in less than a page?
Bagaimana mungkin kisah hidup seseorang dapat diringkas dalam kurang dari satu halaman?
I looked into her further, but that was all I could find.
Aku menyelidikinya lebih lanjut, tetapi hanya itu yang bisa kutemukan.
She experienced a brief flash of fame as a child actor,
Dia pernah merasakan sedikit ketenaran sebagai aktris cilik,
but no one recognized her as an adult.
tetapi tidak ada yang mengenalinya sebagai orang dewasa.
Perpetually stuck between rookie and nobody, so to speak.
Selalu terjebak di antara pemula dan bukan siapa-siapa, bisa dibilang begitu.
"Nation's Pebble"? Please. More like a chunk of gravel.
"Batu Kerikil Nasional"? Tolonglah. Lebih tepatnya bongkahan kerikil.
Poor educational background,
Latar belakang pendidikan yang buruk,
a tragic family history, and a string of part-time jobs…
sejarah keluarga yang tragis, dan serangkaian pekerjaan paruh waktu…
It all makes sense now.
Sekarang semuanya masuk akal.
It does look like that on paper, but strangely enough, in person,
Di atas kertas memang terlihat seperti itu, tetapi anehnya, saat dilihat langsung,
she doesn't seem like the type to have any ulterior motive.
Dia sepertinya bukan tipe orang yang punya motif tersembunyi.
She really did seem genuinely worried about you.
Dia benar-benar tampak sangat mengkhawatirkanmu.
They say it's easier to map the seafloor than it is to map a person's intentions
Mereka bilang, memetakan dasar laut lebih mudah daripada memetakan niat seseorang.
for a reason.
Ada alasannya.
Who knows when she'll show up to cause a scene?
Siapa tahu kapan dia akan muncul untuk membuat keributan?
- Keep security as is. - Yes, sir.
- Pertahankan keamanan seperti semula. - Baik, Pak.
He has his subordinate escort me because he's worried about me,
Dia menyuruh bawahannya mengawal saya karena dia khawatir tentang saya,
but to my face, he treats me like a money-grubber.
tetapi di depan saya, dia memperlakukan saya seperti orang yang hanya mengejar uang.
And why does he get so close for no reason?
Dan mengapa dia mendekat tanpa alasan?
I have never met someone so two-faced in my lifetime.
Sepanjang hidupku , aku belum pernah bertemu orang yang bermuka dua seperti dia.
I see. Your first time.
Oh, begitu. Ini pertama kalinya bagi Anda.
His life is in danger. How can he remain so carefree?
Nyawanya dalam bahaya. Bagaimana dia bisa tetap begitu tenang?
"Do not wait until it is too late to act."
"Jangan menunggu sampai terlambat untuk bertindak."
He will clearly need my help sooner rather than later.
Dia jelas akan membutuhkan bantuan saya cepat atau lambat.
Yes. I see, Your Majesty.
Ya. Saya mengerti, Yang Mulia.
Well…
Dengan baik…
I did not say anything earlier
Saya tidak mengatakan apa pun sebelumnya.
because arguing about etiquette from 300 years ago would be pointless.
karena berdebat tentang etiket dari 300 tahun yang lalu akan sia-sia.
But technically, I am not "Your Majesty." I am "Your Highness."
Namun secara teknis, saya bukan "Yang Mulia." Saya adalah "Yang Terhormat."
Your Highness, Your Majesty, or whatever.
Yang Mulia, Baginda, atau apa pun sebutannya.
What difference does it make?
Apa bedanya?
The class system was abolished over a century ago anyway.
Sistem kelas sudah dihapuskan lebih dari seabad yang lalu.
From what I have seen, that is not entirely true.
Dari apa yang saya lihat, itu tidak sepenuhnya benar.
The class system may be gone, but inequality remains.
Sistem kelas mungkin telah lenyap, tetapi ketidaksetaraan tetap ada.
This is a world in which
Ini adalah dunia di mana
the rich are able to exploit people even easier, if anything.
Orang kaya justru lebih mudah mengeksploitasi orang lain .
All right then. That's enough of the Che Guevara speech.
Baiklah kalau begitu. Cukup sudah pidato tentang Che Guevara.
Tell me why you're here today.
Ceritakan mengapa Anda berada di sini hari ini.
Since you asked,
Karena Anda bertanya,
I shall speak with the utmost candor.
Saya akan berbicara dengan kejujuran sepenuhnya.
I was hoping you could lend me some money.
Saya berharap Anda bisa meminjamkan saya sejumlah uang.
Seriously? You didn't even pay for your last reading.
Serius? Kamu bahkan tidak membayar untuk sesi pembacaan terakhirmu.
And now… you're unbelievable.
Dan sekarang… kamu sungguh luar biasa.
How much do you need?
Berapa banyak yang Anda butuhkan?
Just a modest amount for now.
Untuk saat ini, jumlahnya masih sedikit saja.
Let us start with 50 million won.
Mari kita mulai dengan 50 juta won.
Did you say 50 million won?
Apakah Anda mengatakan 50 juta won?
Come on now. As if I would ever have that much money just lying around.
Ayolah. Mana mungkin aku punya uang sebanyak itu cuma tergeletak begitu saja.
Hold on, you do not even have that kind of pocket change?
Tunggu, kamu bahkan tidak punya uang receh sebanyak itu?
I hear houses cost hundreds of millions now.
Kudengar harga rumah sekarang mencapai ratusan juta.
That's exactly why I rent.
Justru karena itulah saya menyewa.
You're unbelievable.
Kamu luar biasa.
Here, you can take that to buy yourself a meal.
Di sini, kamu bisa menggunakan uang itu untuk membeli makanan.
Wait, hold on a minute. No, that's the wrong one.
Tunggu sebentar. Bukan, itu yang salah.
Gosh.
Astaga.
You are just as broke as I am.
Kamu sama-sama tidak punya uang seperti aku.
I will put this to good use and pay you back.
Saya akan memanfaatkannya dengan baik dan mengembalikan uang Anda.
You're robbing a broke woman blind.
Kau merampok habis-habisan seorang wanita yang sedang bangkrut.
Enough about me. Let's go back to your story.
Cukup tentang saya. Mari kita kembali ke cerita Anda.
- What story? - About that weird woman.
- Cerita apa? - Tentang wanita aneh itu.
That woman in a shaman's hanbok jumped in front of your car,
Wanita yang mengenakan hanbok dukun itu melompat di depan mobilmu,
showed up at your company, predicted that attack,
muncul di perusahaan Anda, memprediksi serangan itu,
and she even offered to protect you?
dan dia bahkan menawarkan untuk melindungimu?
What do you think her deal is?
Menurutmu, masalah apa yang sedang dia hadapi?
She's really getting on my nerves. Like a splinter under my fingernail.
Dia benar-benar membuatku kesal. Seperti serpihan kayu di bawah kuku jariku.
Paranoia.
Paranoia.
Are you getting enough sleep these days?
Apakah kamu cukup tidur akhir-akhir ini?
You know.
Kamu tahu.
I had this weird dream the other day.
Aku mengalami mimpi aneh beberapa hari yang lalu.
Some woman appeared in it.
Seorang wanita muncul di dalamnya.
And she even offered to protect you?
Dan dia bahkan menawarkan untuk melindungimu?
What do you think her deal is?
Menurutmu apa masalahnya?
She's really getting on my nerves. Like a splinter under my fingernail.
Dia benar-benar membuatku kesal. Seperti serpihan kayu di bawah kuku.
There's a woman?
Apakah ada seorang wanita?
Okay, start right there.
Oke, mulai dari situ.
You dare run your vile mouth before a Senior First Rank Royal Consort!
Kau berani sekali bermulut kotor di hadapan Permaisuri Kerajaan Peringkat Pertama Senior!
Seize her!
Tangkap dia!
She really brings those lines to life, doesn't she?
Dia benar-benar menghidupkan dialog-dialog itu , bukan?
That's what you call real acting.
Itulah yang disebut akting sejati.
Kids these days are so cookie-cutter.
Anak-anak zaman sekarang sangat seragam.
They're all academy-trained.
Mereka semua terlatih di akademi.
Yes. Right.
Ya. Benar.
Babe, I've been in the editing room for 48 hours straight.
Sayang, aku sudah berada di ruang penyuntingan selama 48 jam nonstop.
None of them has that hungry spirit.
Tak satu pun dari mereka memiliki semangat yang begitu besar.
Should I kill this bastard?
Haruskah aku membunuh bajingan ini?
- Right? - Yes, you bastard.
- Benar kan? - Ya, benar, bajingan.
What? "You bastard"?
Apa? "Dasar bajingan"?
- Pardon? - Have you gone insane?
- Maaf? - Apakah Anda sudah gila?
My apologies, sir.
Mohon maaf, Pak.
This little punk…
Bocah nakal ini…
Your director is speaking.
Direktur Anda sedang berbicara.
Your eyes shouldn't be glazed over like a dead fish. What's wrong with you?
Matamu seharusnya tidak terlihat kosong seperti ikan mati. Ada apa denganmu?
Did you hear a word I just said?
Apakah kamu mendengar sepatah kata pun yang baru saja kukatakan?
Did you?
Apakah kamu?
Hey. Where are you going?
Hei. Kamu mau pergi ke mana?
Hey! Seriously?
Hei! Serius?
You serious, punk?
Kau serius, brengsek?
You're staging a one-man protest.
Anda sedang melakukan protes seorang diri.
What's your goal?
Apa tujuanmu?
I stand here to call out a production system
Saya berdiri di sini untuk mengkritik sebuah sistem produksi.
that exploits not only crew like me
yang mengeksploitasi bukan hanya kru seperti saya
but also uncredited stand-in actors,
tetapi juga aktor pengganti yang tidak disebutkan namanya,
all in the name of a director's artistic vision.
Semua itu demi visi artistik seorang sutradara.
You mentioned you have video evidence prepared?
Anda menyebutkan bahwa Anda telah menyiapkan bukti berupa video?
Right.
Benar.
THE WOMEN'S KINGDOM, STAND-IN
KERAJAAN PARA WANITA, PENGGANTI
I just uploaded it.
Saya baru saja mengunggahnya.
I will leave it to the public to judge!
Saya serahkan penilaiannya kepada publik!
Tae-woo, why aren't you answering?
Tae-woo, kenapa kamu tidak menjawab?
Are you sick?
Apakah kamu sakit?
You better reply soon!
Sebaiknya kamu segera membalas!
Oh my god! Ji-hyo!
Ya Tuhan! Ji-hyo!
You really need to see this.
Kamu benar-benar perlu melihat ini.
I think this may be your friend.
Saya rasa ini mungkin teman Anda.
What is it now? A dating rumor?
Jadi, ini apa? Rumor kencan?
You know your stand-in for Royal Consort Hui?
Apakah Anda tahu siapa pengganti Selir Kerajaan Hui?
Shin Seo-ri? What about her?
Shin Seo-ri? Bagaimana dengannya?
They're calling it the Royal Consort Hui Meme.
Mereka menyebutnya Royal Consort Hui Meme.
It's blowing up online.
Ini sedang viral di internet.
I think it's her.
Saya rasa itu dia.
Let me see.
Coba saya lihat.
You dare run your vile mouth
Beraninya kau bicara dengan mulut kotor itu
before a Senior First Rank Royal Consort!
di hadapan Permaisuri Kerajaan Peringkat Pertama Senior!
You! You!
Kamu! Kamu!
You dare run your vile mouth!
Beraninya kau bicara seenaknya!
You! You! You!
Kamu kamu kamu!
You! You! You! You! You!
Kamu! Kamu! Kamu! Kamu! Kamu!
You! Dare! You! Dare! You! Dare!
Kamu! Berani! Kamu! Berani! Kamu! Berani!
You dare run your vile mouth!
Beraninya kau bicara seenaknya!
You! You! You!
Kamu kamu kamu!
You! You! You! You! You!
Kamu! Kamu! Kamu! Kamu! Kamu!
You!
Anda!
You dare run your vile mouth!
Beraninya kau bicara dengan kata-kata kotor itu!
- You dare run your vile mouth!
- Beraninya kau bicara jorok!
- You! You! You!
- Beraninya kau bicara dengan mulut kotor itu! - Kau! Kau! Kau!
You! You! You! You! You!
Kamu! Kamu! Kamu! Kamu! Kamu!
You!
Anda!
Her again?
Dia lagi?
According to our findings,
Berdasarkan temuan kami,
a crew member uploaded the original video in an attempt
Seorang anggota kru mengunggah video asli tersebut sebagai upaya untuk...
to expose an abusive director.
untuk mengungkap sutradara yang melakukan pelecehan.
But when a YouTuber with a million subscribers
Namun ketika seorang YouTuber dengan satu juta pelanggan
edited the clip, it went viral.
Setelah diedit, klip tersebut menjadi viral.
The Planning Team suggests we capitalize on this hype
Tim Perencanaan menyarankan agar kita memanfaatkan euforia ini.
and integrate it into our new promotion strategy.
dan mengintegrasikannya ke dalam strategi promosi baru kami.
You want us to hire her as our spokesperson?
Anda ingin kami mempekerjakannya sebagai juru bicara kami?
Yes, we plan to tailor the approach for each channel.
Ya, kami berencana untuk menyesuaikan pendekatan tersebut untuk setiap saluran.
I'm scrapping that strategy.
Saya akan membatalkan strategi itu.
I'm sure you're all aware that ahead of this launch,
Saya yakin Anda semua menyadari bahwa menjelang peluncuran ini,
we've secured convertible bonds from Kaiserman Capital
Kami telah mendapatkan obligasi konversi dari Kaiserman Capital.
as part of their investment conditions.
sebagai bagian dari persyaratan investasi mereka.
Which means
Yang berarti
we need to make an aggressive push into the market from the start.
Kita perlu melakukan dorongan agresif ke pasar sejak awal.
I suggest you report back
Saya sarankan Anda memberikan laporan kembali.
with a revised plan.
dengan rencana yang direvisi.
Such a sweet aroma.
Aromanya sangat manis.
My good man, what do you call this confection?
Tuan yang baik, apa nama makanan manis ini?
They're called Doli Manjoos. Would you like a bag?
Namanya Doli Manjoos. Mau tasnya?
- Here you go. - Thank you.
- Ini dia. - Terima kasih.
GEONSAN MARKET
PASAR GEONSAN
A taste that could shake heaven and earth.
Sebuah cita rasa yang mampu mengguncang langit dan bumi.
My palate is ablaze.
Lidahku terasa terbakar.
Delectably sweet.
Manis sekali.
So cold!
Dingin sekali!
They consume this precious ice without a care in the world?
Mereka mengonsumsi es berharga ini tanpa rasa khawatir sedikit pun?
If I ate this carelessly in Joseon,
Jika aku memakan ini dengan sembarangan di zaman Joseon,
I would get 30 lashes of the rod, and my buttocks would be left in tatters.
Aku akan dicambuk 30 kali dengan tongkat, dan pantatku akan babak belur.
To think I can indulge in such luxurious yakgwa
Tak kusangka aku bisa menikmati yakgwa yang begitu mewah
to my heart's content.
sesuai keinginan hatiku.
What a wonderful world to live in!
Sungguh dunia yang indah untuk ditinggali!
Rice cake!
Kue beras!
You don't have money?
Kamu tidak punya uang?
My goodness. Just take it.
Astaga. Ambil saja.
- Thank you. - Sure.
- Terima kasih. - Sama-sama.
Did I have a hole in my pocket? Where did it all go?
Apakah saku saya bolong? Ke mana semua uang itu pergi?
I have been possessed by a sweet demon.
Aku telah dirasuki oleh setan yang manis.
In this place,
Di tempat ini,
it seems even breathing causes money to drain away.
Sepertinya bernapas pun bisa menyebabkan uang terkuras.
The four-class hierarchy should be strictly observed,
Hierarki empat kelas harus dipatuhi secara ketat,
but what choice do I have?
Tapi pilihan apa yang saya miliki?
If I wish to avoid starving,
Jika saya ingin menghindari kelaparan,
I need to roll up my sleeves and work.
Saya harus menyingsingkan lengan baju dan bekerja.
LOOKING FOR PART-TIMERS MOGU COFFEE
MENCARI PEKERJA PARUH WAKTU DI MOGU COFFEE
Now that I have made up my mind,
Sekarang setelah aku mengambil keputusan,
there will be no shortage of people seeking me out.
Tidak akan kekurangan orang yang mencari saya.
That worries me even more.
Itu membuatku semakin khawatir.
I have arrived!
Aku sudah sampai!
You have store management experience?
Apakah Anda memiliki pengalaman manajemen toko?
I once commanded
Saya pernah memerintah
a retinue of some 500 women.
rombongan yang terdiri dari sekitar 500 wanita.
For such minor insubordination,
Untuk pembangkangan kecil seperti itu,
a light flogging should bring them under control in less than 30 minutes.
Cambukan ringan seharusnya dapat mengendalikan mereka dalam waktu kurang dari 30 menit.
May I ask how old you are?
Bolehkah saya bertanya berapa umur Anda?
I am old enough to have children in school.
Saya sudah cukup umur untuk memiliki anak yang bersekolah.
But I remain unmarried in this life.
Namun saya tetap belum menikah di kehidupan ini.
Excuse me?
Permisi?
Do you have any other skills?
Apakah Anda memiliki keahlian lain?
Hunting down assassins. Eradicating swindlers.
Memburu para pembunuh bayaran. Memberantas para penipu.
With the secret arts I have acquired through my own study,
Dengan ilmu-ilmu rahasia yang telah saya peroleh melalui pembelajaran saya sendiri,
inducing a stomach ailment is well within my power.
Memicu gangguan perut sepenuhnya berada dalam kemampuan saya.
Get out of here.
Pergi dari sini.
Just my damn luck. As if slow business weren't bad enough!
Nasib sial banget. Seolah-olah bisnis yang lesu saja belum cukup buruk!
Go! Get out of here.
Pergi! Keluar dari sini.
I should have you torn from limb to limb.
Seharusnya aku mencabik-cabikmu hingga berkeping-keping.
How dare you throw salt in my presence!
Beraninya kau melempar garam di hadapanku!
You scoundrel!
Dasar bajingan!
You should be begging on your knees for forgiveness if you bump into someone.
Anda seharusnya berlutut memohon maaf jika menabrak seseorang.
Where is he off to in such a hurry, bolting away like that?
Mau ke mana dia terburu-buru, kabur begitu saja?
Surely there must be a place that requires my talents.
Pasti ada tempat yang membutuhkan bakatku.
In a world this vast?
Di dunia yang seluas ini?
I do not doubt it.
Saya tidak meragukannya.
Right?
Benar?
Mr. Cha. I can already feel this will be a hit.
Tuan Cha. Saya sudah bisa merasakan ini akan sukses.
In cosmetics, your launch image is everything.
Dalam industri kosmetik, citra peluncuran produk adalah segalanya.
- Spokesperson? - That is the biggest challenge.
- Juru bicara? - Itulah tantangan terbesar.
As latecomers to herbal cosmetics,
Sebagai pendatang baru di bidang kosmetik herbal,
we need aggressive marketing to generate hype.
Kita membutuhkan pemasaran agresif untuk menciptakan sensasi.
Oh right.
Oh iya.
Speaking of hype, there's that new viral one.
Berbicara soal sensasi, ada yang viral baru ini.
You must have seen it. The possession meme.
Kamu pasti sudah melihatnya. Meme tentang kerasukan.
Possession meme?
Meme tentang kerasukan?
Come on, you know.
Ayolah, kau tahu kan.
"You dare run your vile mouth!"
"Kau berani sekali bicara dengan mulut kotor seperti itu!"
That Royal Consort Hui possession meme.
Meme tentang kerasukan Selir Kerajaan Hui itu.
My friend is MJ's ad team lead,
Teman saya adalah ketua tim periklanan MJ,
and they're going crazy trying to find that possessed girl's identity.
dan mereka menjadi gila berusaha untuk menemukan identitas gadis yang kerasukan itu.
- Is that so? - It's totally viral.
- Benarkah begitu? - Ini benar-benar viral.
Can't you just picture it?
Tidak bisakah kamu membayangkannya?
Have her hold a drumstick and go, "You!"
Suruh dia memegang stik drum dan berkata, "Kamu!"
Fried chicken, sold out.
Ayam goreng, habis terjual.
Have her hold a lipstick and go, "You!" Lipstick, sold out.
Suruh dia memegang lipstik dan berkata, "Kamu!" Lipstik, habis terjual.
Boom, clap, clap!
Boom, tepuk tangan, tepuk tangan!
Let us see how well you do
Mari kita lihat seberapa baik Anda melakukannya.
after failing to recognize a top-tier talent like me.
setelah gagal mengenali talenta kelas atas seperti saya.
Damn it.
Brengsek.
Damn you.
Sialan kau.
Why are you lashing out at someone else's flyer?
Mengapa kamu menyerang selebaran orang lain?
I just put those up the other day.
Saya baru saja memasangnya beberapa hari yang lalu.
Why are you picking a fight with me, thief?
Kenapa kau mencari gara-gara denganku, pencuri?
Cease your babbling and begone!
Hentikan ocehanmu dan pergilah!
"Thief"?
"Maling"?
Looks like you got rejected for a job.
Sepertinya lamaran pekerjaanmu ditolak.
With a temper like that, who would put you on their payroll?
Dengan temperamen seperti itu, siapa yang mau mempekerjakanmu?
And what is wrong with my temper?
Lalu, apa yang salah dengan temperamenku?
Why would they not hire me?
Mengapa mereka tidak mau mempekerjakan saya?
No one will hire someone who throws tantrums when things don't go their way.
Tidak ada yang akan mempekerjakan seseorang yang mengamuk ketika keinginannya tidak terpenuhi.
First thing, you can't be late…
Pertama-tama, kamu tidak boleh terlambat…
Where are you running off to? Are you going to get paid?
Kamu mau kabur ke mana? Apakah kamu akan dibayar?
Stop following me!
Berhenti mengikuti saya!
- Stop right there! - You stop!
- Berhenti di situ! - Kamu berhenti!
- Welcome to our summer special. - Welcome.
- Selamat datang di penawaran spesial musim panas kami. - Selamat datang.
As you prepare for your summer vacation,
Saat Anda bersiap untuk liburan musim panas Anda,
I know many of you are concerned about arm and belly fat.
Saya tahu banyak di antara Anda yang khawatir tentang lemak di lengan dan perut.
- That's right. - Now, you can indulge
- Benar sekali. - Sekarang, Anda bisa menikmatinya.
and still stay on track with your diet.
dan tetap berpegang pada diet Anda.
Today on our program, we have Sriracha chicken breasts for you!
Hari ini di program kami, kami punya dada ayam Sriracha untuk Anda!
Yes, that's right. Seeing is believing.
Ya, benar sekali. Melihat langsung akan membuat Anda percaya.
We have mukbang hosts in the studio today.
Hari ini kita kedatangan pembawa acara mukbang di studio.
- Let's see what they're up to. - Shall we?
- Mari kita lihat apa yang sedang mereka lakukan. - Mau kita mulai?
Wow.
Wow.
I get to eat chicken for free and get paid for it?
Saya bisa makan ayam gratis dan dibayar untuk itu?
Who knew such merrymaking existed?
Siapa sangka kemeriahan seperti ini benar-benar ada?
I can't believe you followed me here.
Aku tidak percaya kamu mengikutiku sampai ke sini.
You're only making money because of me.
Kamu hanya menghasilkan uang karena aku.
So stop bullying me at the boarding house already.
Jadi, hentikan perundungan terhadapku di asrama itu.
And stop telling the others to bang on my walls!
Dan berhentilah menyuruh yang lain untuk menggedor-gedor dindingku!
I wondered why you were so quick to arrange this job for me.
Aku heran mengapa kau begitu cepat mengatur pekerjaan ini untukku.
You had an ulterior motive all along.
Anda memiliki motif tersembunyi sejak awal.
Do not worry.
Jangan khawatir.
I hold on to my grudges, but I hold on to kindness even tighter.
Aku masih menyimpan dendamku, tetapi aku memegang teguh kebaikan dengan lebih erat lagi.
Have you forgotten already?
Apakah kamu sudah lupa?
I am the one who saved your life.
Akulah yang menyelamatkan hidupmu.
The least you could do is show eternal gratitude.
Setidaknya, Anda bisa menunjukkan rasa terima kasih yang tak terhingga.
You dare forsake your savior?
Kau berani meninggalkan penyelamatmu?
Oh man. "Savior"?
Astaga. "Juru Selamat"?
Unlike some people, I would never treat my savior like a stray mutt.
Tidak seperti sebagian orang, saya tidak akan pernah memperlakukan penyelamat saya seperti anjing liar.
You may rest easy.
Anda bisa tenang.
- Who are you talking about? - Just a scoundrel I know.
- Siapa yang kau maksud? - Hanya seorang bajingan yang kukenal.
Let us put the past behind us
Mari kita lupakan masa lalu.
and start anew like respectable gentlemen.
dan memulai kembali seperti layaknya pria terhormat.
Huzzah!
Sabas!
You miss what's right under your nose.
Kamu melewatkan apa yang ada tepat di depan matamu.
I thought it'd blow over quickly, but that buzz is lasting.
Saya kira itu akan cepat berlalu, tapi kehebohan itu bertahan lama.
The marketing team checked,
Tim pemasaran memeriksa,
and she's been trending at the top of portal search algorithms for two weeks.
dan dia telah menjadi trending di puncak algoritma pencarian portal selama dua minggu.
Turns out that crazy woman wasn't a spy. She was a hidden gem.
Ternyata wanita gila itu bukanlah mata-mata. Dia adalah permata tersembunyi.
No point in delaying it.
Tidak ada gunanya menundanya.
Mr. Son.
Tuan Son.
You should head out. We need to claim her first.
Sebaiknya kau pergi. Kita harus menjemputnya dulu.
I'm on my way, sir.
Saya sedang dalam perjalanan, Pak.
I heard Choi discovered a new sellout queen?
Kudengar Choi menemukan ratu pengkhianat baru?
I heard she's breaking sales records.
Kudengar dia memecahkan rekor penjualan.
Her aesthetic is like
Estetika yang dia miliki seperti...
"noblewoman from the Joseon era."
"Wanita bangsawan dari era Joseon."
A kitchen knife lives or dies by its sharpness.
Kualitas atau ketidakakuratan pisau dapur sangat bergantung pada ketajamannya.
Yes, that's right.
Ya, benar sekali.
Oh, my. What's going on there?
Astaga. Apa yang terjadi di sana?
A game-changer for the kitchen!
Sebuah terobosan baru untuk dapur!
The undisputed king of the kitchen!
Raja dapur yang tak tertandingi!
The emperor of chopping! The pride of Korean-made knives!
Sang kaisar pemotong! Kebanggaan pisau buatan Korea!
The Sapphire Rose Knife!
Pisau Mawar Safir!
- And just like that, it's sold out! - That's right!
- Dan begitu saja, tiketnya habis terjual! - Benar sekali!
These knife skills, praised even by the Royal Kitchen
Keahlian menggunakan pisau ini bahkan dipuji oleh Dapur Kerajaan
during my palace maid days, have not dulled since.
Selama masa-masa saya menjadi pelayan istana, tidak pernah pudar sejak saat itu.
The Rhythm Chinese Workbook Package.
Paket Buku Latihan Ritme Bahasa Mandarin.
This is all you need to master Chinese in six months.
Inilah semua yang Anda butuhkan untuk menguasai bahasa Mandarin dalam enam bulan.
"Even the longest journey begins with one step."
"Bahkan perjalanan terpanjang pun dimulai dengan satu langkah."
"No one was ever full from the first spoonful."
"Tidak ada seorang pun yang pernah merasa kenyang sejak suapan pertama."
"One must press forward steadily, stacking stones one by one."
"Kita harus terus maju dengan mantap, menumpuk batu satu demi satu."
That's amazing!
Itu luar biasa!
We're sold out!
Sudah habis terjual!
- Sold out!
- Terjual habis!
CHINESE WORKBOOK PACKAGE SOLD OUT
PAKET BUKU LATIHAN BAHASA TIONGHOA SUDAH HABIS TERJUAL
Mastering the original Romance of the Three Kingdoms
Menguasai Kisah Asli Roman Tiga Kerajaan
has finally paid off.
akhirnya membuahkan hasil.
A NEW ME, A NEW START CERONA C
DIRI BARU, AWAL YANG BARU CERONA C
That is hectopascal-level energy for you.
Itulah energi setingkat hektopascal.
You were all surprised, weren't you?
Kalian semua terkejut, kan?
That is the power packed in every bottle.
Itulah kekuatan yang terkandung dalam setiap botol.
Vitality that makes you do backflips. You must experience it for yourself.
Vitalitas yang membuatmu bisa melakukan salto. Kamu harus merasakannya sendiri.
Everyone, I'm being told we're already sold out.
Semuanya, saya diberitahu bahwa tiketnya sudah habis terjual.
- We're sold out. - We sold out!
- Sudah habis terjual. - Sudah habis terjual!
- Sold out!
- Terjual habis!
When it comes to nimble footwork and quick reflexes, none can match me.
Soal gerakan kaki yang lincah dan refleks yang cepat, tak ada yang bisa menandingi saya.
- Sold out!
- Terjual habis!
ENERGY CERONA C SOLD OUT
ENERGY CERONA C SUDAH TERJUAL HABIS
Where did that woman come from?
Dari mana wanita itu berasal?
She's just an extra here for the day.
Dia hanya figuran di sini untuk hari ini.
They've sold through this quarter's entire allocation.
Mereka telah menjual seluruh alokasi untuk kuartal ini.
The calls are still coming in even after the sold-out notice.
Telepon masih terus berdatangan meskipun sudah ada pengumuman tiket terjual habis.
Contact the supplier. Get more stock.
Hubungi pemasok. Dapatkan stok lebih banyak.
We have to strike while the iron is hot.
Kita harus bertindak selagi kesempatan masih ada.
Sir, Ms. Shin isn't picking up her phone.
Pak, Nona Shin tidak mengangkat teleponnya.
She couldn't already be in talks with someone else, right?
Tidak mungkin dia sudah sedang bernegosiasi dengan orang lain, kan?
You need to hurry. Find the "Nation's Gravel" or whatever.
Kamu harus bergegas. Temukan "Kerikil Nasional" atau apalah namanya.
We must sign her before anyone else finds out.
Kita harus mengontraknya sebelum orang lain mengetahuinya.
Get her signature, or it'll be your head.
Dapatkan tanda tangannya, atau kepalamu akan berada di ujung tanduk.
Yes, sir.
Baik, Pak.
It won't take much time.
Ini tidak akan memakan banyak waktu.
You might as well do one more since you're here anyway.
Anda juga bisa melakukan satu kali lagi karena Anda sudah di sini.
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
It is already past the agreed-upon time.
Waktu yang disepakati sudah terlewati.
I read in the paper
Saya membaca di koran
that overwork is the shortcut to every ailment known to man.
bahwa kerja berlebihan adalah jalan pintas menuju setiap penyakit yang dikenal manusia.
Then I'll double your hourly wage.
Kalau begitu, saya akan menggandakan upah per jam Anda.
Double? We should do it.
Dua kali lipat? Kita harus melakukannya.
You treated me like some lowly maid in the beginning.
Kau memperlakukanku seperti seorang pelayan rendahan pada awalnya.
It appears you have finally recognized my worth.
Sepertinya Anda akhirnya menyadari nilai saya.
In that case…
Kalau begitu…
- Seven times. - What?
- Tujuh kali. - Apa?
For seven times the pay, I shall gladly oblige.
Dengan bayaran tujuh kali lipat, saya akan dengan senang hati menurutinya.
Wait, what?
Tunggu, apa?
Are you nuts? Don't push it.
Apakah kamu gila? Jangan memaksakan diri.
We're not in a gambling den. Don't try to hit the jackpot here.
Kita bukan berada di tempat perjudian. Jangan mencoba meraih jackpot di sini.
No more, no less. Exactly seven times.
Tidak lebih, tidak kurang. Tepat tujuh kali.
I mean, come on. Seven times the rate is--
Maksudku, ayolah. Tujuh kali lipat tingkatnya itu--
If you do not like it, look elsewhere.
Jika Anda tidak menyukainya, carilah di tempat lain.
Wait. Hold on.
Tunggu. Tahan dulu.
Deal. Let's do it.
Baiklah. Mari kita lakukan.
Wait. That worked?
Tunggu. Itu berhasil?
Jesus.
Yesus.
I feel like I've seen her somewhere before.
Aku merasa pernah melihatnya di suatu tempat sebelumnya.
Where was it?
Di mana itu?
You can find black goat extract documented even in the Annals of the Joseon Dynasty.
Anda dapat menemukan ekstrak kambing hitam yang terdokumentasi bahkan dalam Tawarikh Dinasti Joseon.
They say it was also the secret to King Anjong's longevity.
Konon, itu juga merupakan rahasia umur panjang Raja Anjong.
The timing could not be better.
Waktunya sangat tepat.
My vitality has worn considerably thin
Vitalitas saya telah menurun drastis
from this compulsory fasting.
dari puasa wajib ini.
Looks like I will restore my strength for free.
Sepertinya aku akan memulihkan kekuatanku secara gratis.
You'll probably recognize her.
Anda mungkin akan mengenalinya.
She was recently crowned the mukbang goddess.
Baru-baru ini dia dinobatkan sebagai dewi mukbang.
Shall we find out what she thinks about our black goat extract?
Mari kita cari tahu apa pendapatnya tentang ekstrak kambing hitam kita?
I'm with the mukbang goddess here.
Aku setuju dengan dewi mukbang ini.
This is perfect
Ini sempurna
for when you're feeling fatigued and need an energy boost.
untuk saat Anda merasa lelah dan membutuhkan tambahan energi.
Here we go.
Ini dia.
Oh, my.
Oh, astaga.
Medicine that's good for you often has a bitter aroma.
Obat yang baik untuk kesehatan seringkali memiliki aroma yang pahit.
At times like this, it's best to just gulp it down in one go.
Dalam situasi seperti ini, sebaiknya langsung ditelan sekaligus.
One big gulp.
Satu tegukan besar.
Hear me. Bring forth the poison.
Dengarkan aku. Keluarkan racunnya.
Let go!
Lepaskan!
- Take it away! - Oh no.
- Singkirkan itu! - Oh tidak.
As you can see, taking care of your health is never easy.
Seperti yang Anda lihat, menjaga kesehatan bukanlah hal yang mudah.
It requires patience.
Hal ini membutuhkan kesabaran.
Please don't hang up your calls.
Tolong jangan menutup telepon saat menelepon.
It tastes perfectly fine.
Rasanya sangat enak.
Because this is made with 100% free-range black goat,
Karena produk ini terbuat dari 100% daging kambing hitam yang dipelihara secara bebas,
there is nothing to worry about.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Switch screens!
Ganti layar!
You just threw up on live TV. Are you insane?
Kamu baru saja muntah di siaran langsung TV. Kamu gila ya?
Are you trying to get me fired?
Apakah Anda mencoba membuat saya dipecat?
Do you have any idea what you just did?
Apakah kamu menyadari apa yang baru saja kamu lakukan?
You must know you messed up.
Kamu pasti tahu kamu telah melakukan kesalahan.
"Royal Consort Hui of the Kang clan, of the Inner Court,
"Selir Hui dari klan Kang, dari Istana Dalam,
has committed a heinous crime."
telah melakukan kejahatan keji.
The villainess.
Tokoh antagonis wanita.
With a wicked woman manipulating the throne…
Dengan seorang wanita jahat memanipulasi takhta…
She was disliked on a cataclysmic level.
Dia sangat dibenci.
Royal Consort Hui…
Permaisuri Kerajaan Hui…
- So loud. - Don't pretend to be sick.
- Berisik sekali. - Jangan pura-pura sakit.
- Drop the act. - Please stop.
- Hentikan sandiwara ini. - Tolong berhenti.
But that commoner's time will soon be up.
Namun waktu rakyat biasa itu akan segera habis.
Even the heavens take heed, now that the wicked vixen is gone.
Bahkan langit pun memperhatikan, kini setelah rubah betina yang jahat itu pergi.
I knew you were crazy from the start--
Aku sudah tahu kau gila sejak awal--
Shut it!
Diamlah!
Shut that trap of yours!
Tutup mulutmu itu!
My head is pounding.
Kepalaku berdenyut-denyut.
"Shut my trap"? You can't be serious.
"Tutup mulutku"? Kamu pasti bercanda.
You clung to me when you needed me,
Kau bergantung padaku saat kau membutuhkanku,
and now that I am no longer useful, you cast me aside?
dan sekarang setelah aku tidak lagi berguna, kau menyingkirkanku?
You swallow what is sweet and spit out what is bitter.
Kamu menelan yang manis dan memuntahkan yang pahit.
That is what your despicable trap does!
Itulah yang dilakukan jebakan menjijikkanmu itu!
You have gone too far, lady.
Anda sudah keterlaluan, Bu.
You must be insane.
Kamu pasti sudah gila.
- How dare you! - Why, you little…
- Beraninya kau! - Dasar kau...
Damn it.
Brengsek.
Why, you little…
Dasar kau...
Degenerate?
Merosot?
Found you.
Ketemu.
Shin Seo-ri.
Shin Seo-ri.
We must sign her before anyone else finds out.
Kita harus mengontraknya sebelum orang lain mengetahuinya.
Get her signature, or it'll be your head.
Dapatkan tanda tangannya, atau kepalamu akan berada di ujung tanduk.
Found you.
Ketemu.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I came looking for you.
Aku datang mencarimu.
- Why? - I have something to tell you.
- Mengapa? - Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
Come with me.
Mari ikut saya.
You pop out of nowhere and tell me to follow you?
Kau muncul entah dari mana dan menyuruhku mengikutimu?
Would it not be a gentleman's duty to explain the circumstances first?
Bukankah sudah menjadi kewajiban seorang pria sejati untuk menjelaskan situasinya terlebih dahulu?
A gentleman's duty?
Apakah itu kewajiban seorang pria sejati?
You know you're really weird, right?
Kamu tahu kan, kamu itu benar-benar aneh?
We can talk about the details later.
Kita bisa membahas detailnya nanti.
How…
Bagaimana…
A kill list?
Daftar pembunuhan?
It was obtained from an attendant of His Majesty's quarters.
Dokumen itu diperoleh dari seorang pelayan di kediaman Yang Mulia Raja.
ROYAL CONSORT HUI OF THE KANG CLAN
PERSAUDARA KERAJAAN HUI DARI KLAN KANG
The one holding a sword to my throat…
Orang yang menodongkan pedang ke leherku…
was His Majesty.
adalah Yang Mulia.
Go in peace.
Pergilah dengan damai.
- Your Majesty. - "Your Majesty"?
- Yang Mulia. - "Yang Mulia"?
Shin Seo-ri.
Shin Seo-ri.
What is His Majesty doing here? Am I seeing things?
Apa yang sedang dilakukan Yang Mulia di sini? Apakah aku salah lihat?
Right. I must have seen an apparition because I was feeling so dizzy.
Benar. Aku pasti melihat penampakan karena aku merasa sangat pusing.
I must gather my wits about me.
Aku harus mengumpulkan kembali akal sehatku.
Shin Seo-ri.
Shin Seo-ri.
Why would you run away like that?
Mengapa kamu lari seperti itu?
Why did you follow me all the way here?
Mengapa kamu mengikutiku sampai ke sini?
I said I have something to tell you.
Aku bilang aku punya sesuatu untuk kukatakan padamu.
What?
Apa?
Things look serious over there.
Situasinya tampak serius di sana.
Are they fighting?
Apakah mereka sedang berkelahi?
They're clearly not fighting.
Jelas sekali mereka tidak sedang berkelahi.
Looks like things are about to heat up.
Sepertinya keadaan akan segera memanas.
Ms. Shin Seo-ri.
Nona Shin Seo-ri.
I'd like to offer you a contract.
Saya ingin menawarkan kontrak kepada Anda.
A contract?
Sebuah kontrak?
You made it clear I had nothing to offer you.
Anda sudah memperjelas bahwa saya tidak punya apa pun untuk ditawarkan kepada Anda.
No, it turns out you do.
Tidak, ternyata kamu memang tahu.
I need that.
Aku membutuhkannya.
And in turn, you. Desperately, even.
Dan pada gilirannya, Anda. Bahkan dengan putus asa.
You
Anda
need me?
Apakah kamu membutuhkanku?
Here you are. I've been looking everywhere for you.
Ini dia. Aku sudah mencarimu di mana-mana.
That face…
Wajah itu…
He is no apparition.
Dia bukanlah hantu.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Degenerate.
Merosot.
I am going to need you…
Aku akan membutuhkanmu…
to be my shield for a moment.
untuk menjadi perisaiku sejenak.
MY ROYAL NEMESIS
MUSUH BEBUYUTANKU
Help!
Membantu!
Help me!
Tolong saya!
Let me out!
Lepaskan aku!
Let me out of here!
Lepaskan aku dari sini!
Help…
Membantu…
Please let me out.
Tolong biarkan saya keluar.
Help me.
Tolong saya.
YEONGHWI CHAMBER
Kamar Yeonghwi
Help…
Membantu…
Please let me out.
Tolong biarkan saya keluar.
They say cursed ties bind deeper than destined ones.
Konon, ikatan terkutuk mengikat lebih dalam daripada ikatan takdir.
When it feels off, it is best to avoid it.
Jika terasa tidak beres, sebaiknya dihindari.
It's even more pathetic than I expected.
Ini bahkan lebih menyedihkan dari yang saya duga.
Do not tell me you were tailing me.
Jangan bilang kau membuntutiku.
Our Se-gye has a woman in his life?
Apakah Se-gye kita sudah punya kekasih?
Just an unknown actress. Nothing special.
Hanya seorang aktris yang tidak dikenal. Tidak ada yang istimewa.
What about the ad campaign? Can we proceed with Ms. Shin?
Bagaimana dengan kampanye iklannya? Bisakah kita melanjutkan dengan Ibu Shin?
- You were worried about me again. - Worried? As if.
- Kau mengkhawatirkan aku lagi. - Khawatir? Mana mungkin.
Did you dream about a woman you know? Your first love from a past life?
Apakah kamu bermimpi tentang seorang wanita yang kamu kenal? Apakah kamu bermimpi tentang cinta pertamamu dari kehidupan lampau?
"First love"? You've lost your damn mind!
"Cinta pertama"? Kamu sudah kehilangan akal sehatmu!
Let us keep it simple. We shall just follow our gut.
Mari kita buat sesederhana mungkin. Kita akan mengikuti intuisi kita saja.
What a truly ridiculous woman.
Sungguh wanita yang menggelikan.
Subtitle translation by Justin S. Kim
Terjemahan subtitle oleh Justin S. Kim